“光棍节”的由来和故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > “光棍节”的由来和故事 时间:2015-11-17 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　又是一年一度的11月11日“光棍节”，又叫“单身节”。关于光棍节的来历倒还有些说法。 　　 　　“光棍”最初并非指单身而是流氓地痞 　　 　　“光棍”一词在中国最先出现于元朝。元朝萧德祥的杂剧《杀狗劝夫》“楔子”里写道：“却信着这两个光棍，搬坏了俺一家儿也。”这里的“光棍”就是流氓、地痞、无赖、人渣、烂仔的意思。 　　 　　明末凌蒙初的小说集《初刻拍案惊奇》卷27：“元来临安的光棍，欺王公远方人。” 　　 　　清朝吴敬梓的长篇小说《儒林外史》第46回：“恐怕是外方的甚么光棍，打着太尊的旗号，到处来骗人的钱。”也是这个意思。（呵呵，即使从今天来看，这个最初的意思也还是有一定道理哟！） 　　 　　只是到了明朝以后，“光棍”才指没有老婆的单身成年男人。明朝冯惟敏的杂剧《僧尼共犯》第一折：“哄俺弟子都做光棍，一世没个老婆。”清朝洪楝园的杂剧《后南柯・招驸》：“妹妹已有人家，阿兄犹然光棍，岂不愧煞人也。”就是这个意思了。 　　 　　此外在一些方言里，“光棍”还有聪明人、好汉、识趣者的意思，如“光棍不吃眼前亏”的说法。 　　 　　更有意思的是，在云南的西双版纳，有种树也叫“光棍树”。 　　 　　民间传说故事 　　 　　传说中，有四个男人，当然都是光棍，也就是没老婆没女朋友没情人也没某某伴侣的那种。 　　 　　他们聚在一起搓麻将。从上午11点打到晚上11点。输赢倒是次要的，奇怪的是，搓麻过程中，不论是谁和牌，自摸或者接炮，都是和四条。于是自始至终，都在，四条，四条，四条。最后有输得多的人火了，拍桌子说，四条四条，四条什么啊？另外三个说，四条就四条，还四条什么。 　　 　　四条什么？这本来不算个问题，麻将牌里，四条就是四条，没有四条什么的说话。不过，打完麻将，他们一起去冲澡，把衣服裤子一脱，答案很快就出来了。输钱的那个人，十分兴奋，边冲水边欢呼，我知道四条什么了，我知道四条什么了！ 　　 　　后来，这四个光棍为了纪念终于知道四条是什么，特把这个设为光棍节。事有凑巧，这天刚好是11月11日，日历上，刚刚好，不多不少，也就是四条…… 　　 　　相传当天光棍们都要吃糖葫芦，而且要一口气吃光，这叫“脱光”，要不然，来年还是光棍。 　　 　　在这里，中国历史故事网（www.gs5000.cn）祝全国光棍们早日“脱光”，找到自己的另一半！ 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：李世民三请张古老 下一篇：一文钱难倒赵匡胤 顶一下 (333) 79.7% 踩一下 (85) 20.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 欧阳修巧对赖秀才 康熙的长寿秘诀 惊魂尼亚加拉河 “知母”的故事 田螺姑娘 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 少爷喝墨水 郑板桥坐“簸箕”轿 及第粥的由来 唐明皇游月宫的故事 送高帽的故事 梁山伯与祝英台的故事 阿凡提的故事 今日又要遭水厄了！ 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 活佛济公的故事 冰糖葫芦的传奇故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有