“猫儿桥”的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > “猫儿桥”的传说故事 时间:2014-08-08 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，杭州琵琶街拐弯的地方有座桥，桥边住着一个老皮匠。老皮匠是个孤老头儿，家里养着一只猫。这只猫通身光秃秃的没有几根毛，难看死了，它不会捉老鼠，懒得连叫也不高兴叫，一日到夜闷声不响地伏在老皮匠脚边打瞌睡。 　　 　　邻居们看着不顺眼，都劝老皮匠：“趁早丢了它吧，养只癞皮猫有啥用场呀！”但老皮匠听了，总是摇摇头：“我家里冷冷清清的，养只猫也好作个伴哩。” 　　 　　一天，有个采宝客经过这里，恰巧一只靴后眼走掉了，便拐进老皮匠的修鞋铺子，叫他修理一下。采宝客等在旁边，东看看西看看，一眼看见子老皮匠脚边的癞皮猫。他盯着猫看了半天，就问老皮匠：“老伯伯，这只猫是你养吗？”老皮匠点点头。采宝客又问：“给你三百两银子，把它卖给我吧！” 　　 　　老皮匠只当他寻开心，就说：“你买这样的猫去做什么？”采宝客说：“买去做什么你不用管，只要答应给我，就一手交银一手取货。”老皮匠听了摇摇头：“没有说过有三百两银子买只猫的！我不卖，我不卖！” 　　 　　旁边看热闹的人都劝老皮匠说：“老皮匠呀，你辛辛苦苦活了大半辈子，连三两银子也没积下过，这下有了三百两银子，往后的日子就穷不着啦，快把这癞皮猫卖给他吧。” 　　 　　老皮匠并没有动心，他慢吞吞地说：“我大半辈子也穷过来了，只要苦挣苦做过日子，能有碗饭吃就好，决不指望这只小猫发横财！” 　　 　　人们都笑老皮匠是个呆子。你一言，我一语，大家正在纷纷谈论，刚好羊坝头的恶习霸瘌痢头阿五经过这里。瘌痢头阿五听说有这样便宜的事，急忙挤进人群，向采宝客拱拱手，说：“客人请了！你要这瘌皮猫不难，只要把猫的用场讲出来，这件事包在我五爷身上！” 　　 　　人们一见来了瘌痢头阿五，就纷纷避开了。采宝客看这人在地方上是有势面的，料想有他出场，这只猫不怕买不到手，就说：“五爷，你仔细看看这只猫，虽说只有几根黄毛，却在太阳底下闪闪发亮，这是一只金丝猫呢！五爷不知道，钱塘江旁边的六和塔顶上，有十二只玉老鼠，半夜里会出来在塔顶上玩耍。那玉老鼠乃是无价之宝，只有这金丝猫才能捉得到它。” 　　 　　瘌痢头阿五听得心痒痒的，肚皮里早已另打了算盘，嘴巴上却道：“好呀，好呀！” 　　 　　采宝客一摸身上，偏巧带的银子不够，就向瘌痢头阿五说：“五爷，和你一言为定，我马上拿银子去，夜晚再来抱猫。”说着，穿起刚钉好的靴子，急急忙忙地走了。 　　 　　瘌痢头阿五见采宝客走远了，回过头来对老皮匠说：“老头儿，把猫借给五爷用一用，等捉到玉老鼠再来还你。”老皮匠慌忙护住猫，答道：“开头我是舍不得这只猫，如今倒舍不得那十二只玉老鼠。宝贝是大家的，应当让它留在塔顶上，你凭什么要把它捉去！” 　　 　　瘌痢头阿五一听歪了嘴巴，把袖子一捋，三拳两脚将老皮匠打昏在地上。他从老皮匠身边抱起猫，一声吆喝，扬长而去。 　　 　　天黑下来后，瘌痢头阿五喝得醉醺醺的，独个人抱着猫，一摇一摆地往钱塘江边走去。他爬上小山，来到六和塔脚下，等到半夜三更月亮当空的时候，抬起头来一看，哈！果然有十二只晶莹光亮的玉老鼠，正绕着塔顶，跳来跳去地玩耍呢。瘌痢头阿五急忙从怀里放出猫来。 　　 　　说也真怪，这只猫平时只会眯起眼睛打瞌睡，这时却忽地精神抖擞起来：昂头竖耳朵，躬身翘尾巴，瞪起两只眼睛，忽闪忽闪的，那模样就像是一只刚出山的小老虎。它朝着塔顶“咪呜，咪呜”叫了两声，就一纵身蹿上塔顶去了。 　　 　　玉老鼠一见金丝猫，一只只都吓得从塔顶掉下来，跌得粉碎粉碎。 　　 　　瘌痢头阿五赶过去，不见了玉老鼠，还以为逃了，一个箭步往外窜出去。因为他喝醉了酒，头脑不清醒，再加上用力大，脚一滑，“咕碌咕碌”地滚下山坡，“扑通”一声响，跌进钱塘江里去了。 　　 　　再说，采宝客回家取了银子，先拐到市上买了一张大网和一大捆丝绵，再到老皮匠鞋铺里来抱猫。一看，老皮匠昏倒在地上，那只金丝猫早不见了。他心里一捉摸：不对，一定是瘌痢头阿五先下了手！就急急忙忙追到钱塘江边来。 　　 　　原来，采宝客在瘌痢头阿五面前卖了个关子：只讲出金丝猫的用场，却不教捉玉老鼠的方法。捉玉老鼠的时候，要先在塔下张开大网，铺上厚厚的丝绵，然后才放出猫来。这样，玉老鼠就不会逃掉，也不会摔碎了。 　　 　　当采宝客赶到六和塔跟前，玉老鼠已经跌碎，瘌痢头阿五也死在江里了。他一见这情形，又是顿脚，又是叹气；但事情已无法挽回，只好自认晦气，背起大网走了。 　　 　　从此以后，六和塔上就没有这十二只玉老鼠啦。 　　 　　老皮匠修鞋铺子旁边的那座桥，因为当年出过这件事情，就被叫成了“猫儿桥”。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：机智木匠捉弄富人 下一篇：梅花碑的传说故事 顶一下 (86) 77.5% 踩一下 (25) 22.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 “知母”的故事 活佛济公的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 康熙的长寿秘诀 今日又要遭水厄了！ 冰糖葫芦的传奇故事 欧阳修巧对赖秀才 梁山伯与祝英台的故事 唐明皇游月宫的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 及第粥的由来 惊魂尼亚加拉河 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 田螺姑娘 阿凡提的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 少爷喝墨水 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有