“知母”的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > “知母”的故事 时间:2011-10-20 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前有个孤寡老太婆，无儿无女，年轻时靠挖药为生。因她不图钱财，把采来的药草都送给了有病的穷人，所以年老了却毫无积蓄。这苦日子倒能熬，但老人有块心病就是自己的认药本事无人可传，想来想去，她决定沿街讨饭，希望能遇上个可靠的后生，认作干儿子，了却自己的心病。 　　 　　一天，老人讨饭来到一片村落，向围观的众人诉说了自己的心事。一时间，讨饭老太要认干儿子传授采药本事的消息便传开了。不久，有一个富家公子找到了她。这公子有自己的小算盘：“学会了认药治病，岂不多条巴结官宦的路子。”于是便把老太婆接到家里，好衣好饭伺候着。但过了十几天，却一直不见老太婆提药草之事，这天，他假惺惺叫了老人一声“妈”，问起传药之事，老太婆答道：“等上几年再说吧。”这下子把公子气得暴跳如雷，他叫嚣起来：“白养你几年，你想骗吃骗喝呀，滚你的吧！”老人也不愠怒，冷笑一声，换上自己的破衣裳，离开了公子的家门。 　　 　　她又开始沿街讨饭。没多久，又有个商人找到他，愿认她当干妈。这商人心里盘算的是卖药材，赚大钱。他把老太婆接到家，先是好吃好喝招待，可过了一个多月，仍不见老人谈传药之事，心里就忍不住了，便又像公子一样，把老人赶出了家门。 　　 　　一晃两年过去了，老人仍不停地沿街乞讨，说着心事，竟被很多人当成疯子、骗子。这年冬天，她蹒跚着来到一个偏远山村，因身心憔悴，摔倒在一家门外。响声惊动了这家的主人。主人是个年轻樵夫，他把老太婆搀进屋里，嘘寒问暖，得知老人饿着肚子，急忙让妻子做了饭菜端上。老人吃过饭就要走，两口子拦住了：“这大冷的天，您上哪儿去呀？”当老人说还要去讨饭时，善良的两口子十分同情，劝她说：“您这把年纪了，讨饭多不容易，要是不嫌我们穷，就在这儿住下吧！”老人迟疑了一下，最后点了点头。 　　 　　日子过得挺快，转眼春暖花开。一天，老人试探着说：“老这样住你家我心里过意不去，还是让我走吧。”樵夫急了：“您老没儿女，我们又没了老人，咱们凑成一家子过日子，我们认您当妈，这不挺好吗?”老人落泪了，终于道出了详情。而樵夫夫妇却没有介意：“都是受苦人，图啥报答呀，您老能舒心就行了。”从此，樵夫夫妇忙着活计，很孝顺老人，老人就这样过了3年多的幸福时光，到了80岁的高龄。 　　 　　这年夏天，她突然对樵夫说：“孩子，你背我到山上看看吧。”樵夫不明就里，但还是愉快地答应了老人。他背着老人上坡下沟，跑东串西，累得汗流如雨，但还不时和老人逗趣，老人始终很开心。当他们来到一片野草丛生的山坡时，老人下地，坐在一块石头上，指着一丛线型叶子、开有白中带紫条纹状花朵的野草说：“把它的根挖来。”樵夫挖出一截黄褐色的草根问：“妈，这是什么？”老人说：“这是一种药草，能治肺热咳嗽、身虚发烧之类的病，用途可大啦。孩子，你知道为什么直到今天我才教你认药么？”樵夫想了想说：“妈是想找个老实厚道的人传他认药，怕居心不良的人拿这本事去发财，去坑害百姓！”老太婆点了点头：“孩子，你真懂得妈的心思。这种药还没有名字，你就叫它‘知母’吧。” 　　 　　后来，老太婆又教樵夫认识了许多种药草。老人故去后，樵夫改行采药，但他一直牢记老人的话，真心实意为穷人送药治病。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：梁山伯与祝英台的故事 下一篇：天籁之音 顶一下 (31) 86.1% 踩一下 (5) 13.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 欧阳修巧对赖秀才 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 “知母”的故事 冰糖葫芦的传奇故事 唐明皇游月宫的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 康熙的长寿秘诀 田螺姑娘 及第粥的由来 阿凡提的故事 送高帽的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 葡萄有牙 稀饭也有牙 惊魂尼亚加拉河 活佛济公的故事 梁山伯与祝英台的故事 今日又要遭水厄了！ 少爷喝墨水 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有