“阴兵借道”造成老北京城大爆炸_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > “阴兵借道”造成老北京城大爆炸 时间:2014-11-06 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　所谓的阴兵，那就肯定不是阳间的人了。这些阴间的人押解着数量众多冤魂在夜半时分经过某一个地段，而在太阳出来之前就务必要达到目的地。 　　 　　话说明朝天启年间，在王恭厂火药库一带发生了相当惨烈的爆炸事故。也许您会说，在火药库附近发生爆炸事故，这不新鲜啊，肯定是当时疏于管理，才造成这样的灾难。其实不然。这次爆炸事件那是相当的离奇。怎么个离奇法儿呢？那是端午节的第二天，天空晴朗，万里无云，怎么着都瞧不出来什么预兆。突然一声巨响，王恭厂方圆十几里可就热闹开了，那漫天的滚滚沙尘十分吓人，天色暗了下来，大地也剧烈地摇晃，有人看到一个大火球从空而降，紧接着便是一阵狂风，还夹杂着人头、人腿、人臂以及各种牲畜等直上云霄，之后便如同下雨一般，降落下来，而这些死难者都无一例外的是裸体。 　　 　　在这场京师大爆炸中死难者达两万之多，数万间房屋被夷为平地，即便在乾清宫里伺候天启帝用膳的太监也多有死伤。这场灾变在史书多有记载，而在民间传说中则更是恐怖异常。（民间故事） 　　 　　据说在这场灾变的前一天晚上，有位烂了一只眼睛的算命先生正走在回家的路上，突然觉得身后寒气逼人。这老先生转过身来，这一转身可不要紧，当真是把人要吓死了。只听见“得得”的马蹄声渐渐逼近，每辆车上都插着一面小旗子，还挂着昏暗的灯，散发着淡绿的颜色。赶车的人身穿官服，面无表情，脸色苍白，而那马车上装的不是官府的库银，也不是什么宝藏，而是满车的人头！ 　　 　　那些人头还有嘴角淌血的，还有睁圆了眼睛的，仿佛刚死去不久。这老先生掐指一算，心里说道“可不好了，北京城里要有大灾啊”，他也顾不得夜黑路难行，慌忙跑回家，背起老母亲就要走。他一边走，一边还不忘叫着街坊邻居，可大家没人信他的。有人说这算命先生就会骗钱，有人说真的有了灾变再跑也不急，只有那么五六个人收拾了一下，跟着算命先生连夜出逃。 　　 　　可是要往哪里去呢？算命先生说道：“离开王恭厂，躲得越远越好。”于是这些人只得继续走，走了这大半夜，也不知道走了多少里，算命先生也觉得累了，便找了一块洼地，说这里可以暂且休息一下。这几个人便再次将就着歇脚。直到第二天上午的一声巨响惊醒了他们，这几个人才知道算命先生并没有蒙人。 　　 　　一个老汉问算命先生，他是如何得知京城会有灾变的。这算命先生便把自己的亲眼所见一五一十地说了出来。原来这便是“阴兵借道”，而那些人头就是在这次灾变中将要死去的人。(www.gs5000.cn) 　　 　　有人问算命先生，刚才那火球和地震是怎么回事。算命先生只是说这些灾变不过是老天爷的警示罢了，幸而大家躲得及时，不然此刻怕都已没了性命。 　　 　　“到底死伤人数是多少呢？”这些人猜测起来。算命先生回想了一下，那晚看到的马车一辆接着一辆，估计这次灾变死亡人数总有万人以上，后来经过证实，大约有两万余人死难。 　　 　　原来在老北京，这阴兵借道的传闻也还是有的。不过这些传说，其实就是茶余饭后的谈资，或者是为了哄小孩睡觉而编造出的故事。 相关文章推荐： 上一篇：同仁堂与康熙的传说故事 下一篇：方孝孺与红蛇的故事 顶一下 (105) 82% 踩一下 (23) 18% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 及第粥的由来 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 “知母”的故事 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 送高帽的故事 田螺姑娘 康熙的长寿秘诀 欧阳修巧对赖秀才 惊魂尼亚加拉河 唐明皇游月宫的故事 活佛济公的故事 冰糖葫芦的传奇故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 梁山伯与祝英台的故事 少爷喝墨水 郑板桥坐“簸箕”轿 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有