“钱江潮”的民间故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > “钱江潮”的民间故事 时间:2015-07-25 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　原先钱塘江的潮来时，跟其他各地的江潮一样，既没有潮头，也没有声音的。 　　 　　有一年，钱塘江边来了一个巨人，这个巨人真高大，一迈步就从江这边跨到江那边了。他住在萧山县境内的蜀山上，引火烧盐。人们不晓得他叫什么名字，因为他住在钱塘江边，就叫他为钱大王。 　　 　　钱大王力气很大，他打着自己的那条铁扁担，常常挑些大石块来放在江边，过不多久，就堆起了一座一座的山。 　　 　　一天, 他去挑自己在蜀山上烧了三年零三个月的盐。可是，这些盐只够他装一头，因此他在扁担的另一头系上块大石，放上肩去试试正好，就挑起来，跨到江北岸来了。 　　 　　这时候，天气热，钱大王因为才吃过午饭，有些累了，便放下担子歇歇，没想到竟打起瞌睡来。 　　 　　正巧，东海龙王这时出来巡江，潮水涨起来了。涨呀涨的，竟涨到岸上来，把钱大王这头盐慢慢都溶化了。东海龙王闻闻，水里哪来这股咸味呀，而且愈来愈咸，愈来愈咸。他受不了，返身就逃，没想逃到海洋里，把海洋的水都弄咸了。 　　 　　这位钱大王呢，睡了一觉，两眼一睁，看见扁担一头的石头还放在硖石（就是现在的名的硖石山），而另一头的盐却没有了！ 　　 　　钱大王找来找去，找不着盐，一低头，闻到江里有咸味，他想：哦，怪不得盐没有了，原来被东海龙王偷去了。于是他举起扁担就打海水。一扁担打得大小鱼儿都震死；两扁担打得江底翻了身；三扁担打得东海龙王冒出水面求饶命。 　　 　　东海龙王战战兢兢地问钱大王，究竟为什么发这样大的脾气。钱大王说：“你把我的盐偷到什么地方去了？”东海龙王这才明白海水变咸的原因。连忙赔了罪，就把自己怎样巡江，怎样把钱大王的盐无意中溶化了，使得海洋的水也咸起来的事情，一一说了。 　　 　　钱大王心里好气呀，真想举起铁扁担，一下把东海龙王砸烂了才甘心。东海龙王慌得连连叩头求饶，并答应用海水晒出盐来赔偿钱大王；以后涨潮的时候就叫起来，免得钱大王再睡着了听不见。 　　 　　钱大王听听这两个条件还不错，便饶了东海龙王，把自己的扁担向杭州湾口一放，说：“以后潮水来就从这里叫起！”东海龙王连连答应，钱大王这才高高兴兴地走了。 　　 　　从那个时候起，潮水一进杭州湾，就伸起脖子，“哗哗哗”地喊叫着，涨到钱大王坐过的地方，脖子伸得顶高，叫得顶响。这个地方就是如今的海宁。举世闻名的“钱江潮”就是这样来的。 相关文章推荐： 上一篇：民间故事：钱王射潮 下一篇：鹿和狼的故事 顶一下 (138) 80.2% 踩一下 (34) 19.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 活佛济公的故事 及第粥的由来 阿凡提的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 康熙的长寿秘诀 梁山伯与祝英台的故事 少爷喝墨水 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 送高帽的故事 惊魂尼亚加拉河 葡萄有牙 稀饭也有牙 欧阳修巧对赖秀才 冰糖葫芦的传奇故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 田螺姑娘 唐明皇游月宫的故事 今日又要遭水厄了！ 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有