《白蛇传》的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 《白蛇传》的传说故事 时间:2017-04-03 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　吕洞宾卖汤团 　　 　　这一天，正是阳春三月三，西湖边柳枝儿嫩绿嫩绿，桃花儿艳红，四处来耍子的人很多。上八洞神仙吕洞宾，也变成个白头发白胡须的老头儿，挑副担子，到西湖边来卖汤团凑热闹。 　　 　　吕洞宾把担子歇在断桥旁边的一株大柳树底下。他看看镬里的汤团浮起来了，便拉开嗓门叫起来： 　　 　　“吃汤团罗，吃汤团罗！大汤团一铜钿买三只；小汤团三个铜钿买一只！” 　　 　　人们听一吕洞宾的叫卖声都笑了。有的人说： 　　 　　“老头儿呀，你喊错啦！快把大汤团和小汤团的价格换一换吧！” 　　 　　吕洞宾听也不听，照样叫： 　　 　　“大汤团一个铜钿买三只；小汤团三个铜钿买一只！” 　　 　　人们朝他的汤团担子围拢过来，你掏一个钱，我掏一个钱，都买他大汤团吃。一歇歇辰光，镬里的大汤团就捞光了。 　　 　　这时，有个五十来岁的老人，怀里抱个小伢儿，也挤进堆里来。小伢儿看见别人吃汤团，就吵着也要吃。但是大汤团卖光了，那人只好摸出三个铜钿，向吕洞宾买只小汤团。吕洞宾接过钱，先舀了一碗滚水，再舀一只小汤团在碗里，端着碗蹲下身来，用嘴唇朝碗里吹口气，那小汤团就绕着碗沿，“咕碌碌”滚转起来了。 　　 　　小伢儿高兴死啦，舀起汤团正想吃，那汤团就象活了似的，一下钻进他的小嘴巴，滑到肚皮里去了。 　　 　　小伢儿吃了汤团以后，三日三夜不吃东西。阿爸着急得要命，就抱他到断桥旁边大柳树下来寻那卖汤团的人。 　　 　　吕洞宾风了哈哈一笑，就把小伢儿抱上断桥，猛不防抓住他的双脚倒拎起来，喝起：“出来！”那三天前吞进去的小汤团，竟原个儿从他小嘴巴里吐出来。小汤团落在断桥上，“咕碌碌”滚下西湖去了。 　　 　　在断桥的下边，有一条白蛇在修炼。白蛇修炼了五百年，有了灵性，她常常伸出头来，望着人间，见西湖上风和日丽，游人很多；男也有，女也有，老也有，少也有，三个一堆，五个一群，有的看景致，有的荡湖船，有的植树，有的栽花，有的谈笑取乐，也有的忙着做营生…白蛇眼看这人间的繁华景象,心中十分羡慕。这天，她从湖底钻出水面，正巧那个小汤团从断桥滚下来，便接在嘴里，“咕嘟”吞进肚皮去了。 　　 相关文章推荐： 毛泽东看《白蛇传》当众痛哭 “白蛇”传说从何而来？ 上一篇：关羽出生的传说故事 下一篇：武夷山和阿里山的传说 共8页: 上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 下一页 顶一下 (145) 66.8% 踩一下 (72) 33.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 及第粥的由来 少爷喝墨水 冰糖葫芦的传奇故事 惊魂尼亚加拉河 阿凡提的故事 活佛济公的故事 田螺姑娘 “知母”的故事 梁山伯与祝英台的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 今日又要遭水厄了！ 郑板桥坐“簸箕”轿 唐明皇游月宫的故事 送高帽的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 欧阳修巧对赖秀才 康熙的长寿秘诀 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有