一文钱与乌纱帽_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 一文钱与乌纱帽 时间:2011-08-03 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　清代康熙年间，北京城里延寿寺街上廉记书铺的店堂里，一个书生模样的青年站在离账台不远的书架边看书。这时账台前一位少年购买了一本《吕氏春秋》正在付书款，有一枚铜钱掉地滚到这个青年的脚边，青年斜睨眼睛扫了一下周围，就挪动右脚，把铜钱踏在脚底。不一会儿，那少年付完钱离开店堂，这个青年就俯下身去拾起脚底下的这枚铜钱。 　　凑巧，这个青年踏钱、拾钱的一幕，被店堂里边坐在凳上的一位老翁看见了。他见此情景，盯着这个青年看了很久，然后站起身来走到青年面前，同青年攀谈起来。老翁知道他叫范晓杰，还了解了他的家庭情况。原来，范晓杰的父亲在国子监任助教，他跟随父亲到了北京，在国子监读书已经多年了。今天偶尔走过延寿寺街，见廉记书铺的书价比别的书店低廉，就进来看看。老翁冷冷地一笑就告辞离开了。 　　后来，范晓杰以监生的身份进入誊（ｔéｎｇ）录馆工作。不久，他到吏部应考合格，被选派到江苏常熟县去任县尉官职。范晓杰高兴极了，便水陆兼程南下上任。到了南京的第二天，他先去常熟县的上级衙门江宁府投帖报到，请求谒见上司。当时，江苏巡抚大人汤斌就在江宁府衙，他收了范晓杰的名帖，没有接见。范晓杰只得回驿馆住下。过一天再去，又得不到接见。这样一连过了十天。 　　第十一天，范晓杰耐着性子又去谒见，威严的府衙护卫官向他传达巡抚大人的命令：“范晓杰不必去常熟县上任了，你的名字已被写进弹劾（ｈé）的奏章，你已经被革职了。” 　　“大人为何弹劾我？我犯了什么罪？”范晓杰莫名其妙，迫不及待地问。 　　“贪钱。”护卫官从容地回答。 　　“啊？”范晓杰大吃一惊，自忖：我还没有到任，怎么会有贪污的赃证？一定是巡抚大人弄错了。于是急忙请求当面向巡抚大人陈述，澄清事实。( 历史故事 www.gs5000.cn ) 　　护卫官进去禀报后，又出来传达巡抚大人的话：“范晓杰，你不记得延寿寺街上书铺中的事了吗？你当秀才的时候尚且爱一枚铜钱如命，今天侥幸当上了地方官，以后能不绞尽脑汁贪污，而成为一名戴乌纱帽的强盗吗？请你马上解下官印离开这里，不要使百姓受苦了。” 　　范晓杰这才想起以前在廉记书铺里遇到的老翁，原来就是正在私巡察访的巡抚大人汤斌。 　　在这个故事中，“范晓杰，你不记得延寿寺街上书铺中的事了吗？你当秀才的时候尚且爱一枚铜钱如命，今天侥幸当上了地方官，以后能不绞尽脑汁贪污，而成为一名戴乌纱帽的强盗吗？请你马上解下官印离开这里，不要使百姓受苦了”。巡抚大人的这一段话可谓一针见血，使范晓杰哑口无言。 　　汉朝的高祖皇帝刘邦曾告诫他的儿子：勿以善小而不为，勿以恶小而为之。说的是对于好事，不要因为它太小而不屑于去做；对于坏事，也不要因为它小就认为无所谓而去做。 　　事情总是循序渐进的，没有一个杀人犯生来就那么肆无忌惮，他们总是从小的坏事开始，一步一步走向罪恶的深渊。 　　而像我们所熟悉的雷锋，他之所以有如此高尚的情操，也不是一蹴而就的。就像他自己所说，做一件好事不难，难的是天天做好事。 　　所以，要想使自己光明磊落，坦坦荡荡，我们必须从点点滴滴做起，时时刻刻提醒自己不能放松。 　　可能有人说，我是要做大事的，我有最远大的志向，这些琐碎的细节我才不在乎呢！其实“一屋不扫，何以扫天下”？每一个走向成功的人，都有自己走向成功的原因，可能是因为他们认真谨慎，博学机智，抑或其他。可无论哪一点，都与他们从小到大的努力与积累紧密相连，不可分割。博学是要长期积累的，品德也是要长期培养的…… 相关文章推荐： “压岁钱”的传说故事 380公斤女子欲增重 当网络主播赚钱 钱学森简介 “钱江潮”的民间故事 钱学森简介,钱学森的故事,有关钱学森的资料 中国第一颗原子弹花了多少钱？ 一文钱难倒赵匡胤 毛主席一天要花多少钱？ 古代寻欢所用情色钱币 慈禧最牛的一顿饭值多少钱？ 上一篇：蒲松龄赴宴 下一篇：青出于蓝而胜于蓝 顶一下 (13) 41.9% 踩一下 (18) 58.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 田螺姑娘 郑板桥坐“簸箕”轿 梁山伯与祝英台的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 欧阳修巧对赖秀才 少爷喝墨水 今日又要遭水厄了！ 冰糖葫芦的传奇故事 阿凡提的故事 “知母”的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 及第粥的由来 唐明皇游月宫的故事 送高帽的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有