三个和尚_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 三个和尚 时间:2011-11-22 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，有一座荒山，山上有一座破落的小庙。庙里很长时间没人住了，香案上落了一层很厚的灰尘。观音菩萨的玉净瓶里早就没水了，里面插着的柳枝也已枯萎了，水缸里面一滴水都没有。 　　 　　一天，一个云游的小和尚来到这里，他喜欢这里清净，就动手把庙里上上下下打扫得干干净净，住了下来。 　　 　　太阳东升西落，这样一天天地过着。柳枝长出了新芽，嫩嫩的、黄黄的。 　　 　　小和尚白天挑水、念经，晚上敲木鱼，日子过得很平静。只有偶尔跑来的一两只老鼠，“吱吱”地叫上一阵，点缀庙里的寂静。 　　 　　一天，庙里来了一个穿蓝褂子的瘦和尚。他已经走了很长的路，又累又渴，一到庙里就“咕咚咕咚”把半缸水喝光了。 　　 　　这可气坏了小和尚，从山上到山下可要走很长的路呢。自己辛辛苦苦挑来的水，却被这陌生的家伙一下子喝光了。他把扁担和水桶拿到瘦和尚面前：“你把我的水都喝完了，你应该赔我！你去山下面给我挑两桶吧。” 　　 　　瘦和尚挑着担子边走边想：“我最多喝了一桶水，为什么要还他两桶呢？山路这么远，天气这么热，我才不去给他挑呢！”于是，他没走几步就又挑着担子回来了。 　　 　　小和尚见瘦和尚下山了，正在得意终于有人替自己担水了。这时，瘦和尚又回来了，水桶里一滴水都没有。 　　 　　“你为什么不还我水？”小和尚问道。 　　 　　“我只喝了那么一点，你却让我帮你挑那么多，我又不是傻子，我才不去呢！”瘦和尚说得理直气壮。 　　 　　两个人背对着坐在那里，谁都不理谁。太阳马上就要落山了，两个人还是不肯说一句话。天气那么热，两个人半天没喝水了，都渴得要命。 　　 　　瘦和尚开始说话了：“要不我们去抬水，这样公平一点。” 　　 　　小和尚心里想：“这样也不错，至少比一个人挑水轻多了。” 　　 　　两个人这样说好后，他们又开始犯难了：水桶放偏了怎么办，那样，另一个人不就占便宜了？ 　　 　　两个和尚又不动了，站在扁担前面开始发愁。眼看天就要黑了，这可怎么办呢？小和尚灵机一动，找来一把尺子，在扁担上量了量。最后，他们把水桶放在了扁担最中间，这才开开心心地抬水去了。 相关文章推荐： 农夫的三个忠告 武则天的男宠：尼姑庵恰遇和尚偷腥 林彪的三个子女今何在？林豆豆开餐馆 奇！三个乳房的美女模特（图） 梁武帝萧衍为何三次出家做和尚？ 三个蠢人 一休和尚“性爱日记”：云雨不断才是参禅成佛 三个媳妇 明太祖朱元璋：从和尚到皇帝 梁武帝萧衍简介,萧衍怎么死的？萧衍做和尚 上一篇：狼外婆 下一篇：项羽与虞姬的凄美爱情故事 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (133) 60.5% 踩一下 (87) 39.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 田螺姑娘 少爷喝墨水 欧阳修巧对赖秀才 康熙的长寿秘诀 唐明皇游月宫的故事 “知母”的故事 今日又要遭水厄了！ 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 惊魂尼亚加拉河 冰糖葫芦的传奇故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 及第粥的由来 梁山伯与祝英台的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 阿凡提的故事 活佛济公的故事 送高帽的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有