三月初三拜轩辕黄帝的传说_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 三月初三拜轩辕黄帝的传说 时间:2013-03-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　一 　　 　　春天里，到处开着鲜花，芬芳在清明的空气里飘散。通往新郑的道路两旁就挤满了红红黄黄的桃花、枣花、油菜花，鲜花的中间，挤满了大大小小的车辆。 　　 　　黄帝故里，人头攒动，香烟缭绕，一个小女孩问奶奶，俺们给谁烧香，奶奶说，给祖先。女孩说，谁是俺们的祖先？奶奶说，黄帝。女孩重复着奶奶的话，黄帝，他们都是给黄帝烧香吗？奶奶说，是啊，都是在给黄帝烧香。 　　 　　从烧香的地方往前走，那里正在举行拜祖大典。来自全国、全世界的华人代表聚集在这里，礼炮轰鸣，乐曲悠升，颂歌高唱，施拜行礼，天地动容。 　　 　　天边出现一道彩虹，小女孩喊起来，奶奶，彩虹！大家顺着喊声看去，中原大地上，真的出现了一道七彩的虹练，像一条祥龙。台湾来的连战也兴奋不已，说，祥瑞之兆啊！ 　　 　　“三月三，拜轩辕”。春秋时期的历史典籍中就有三月三朝拜黄帝的记载，唐代以后渐成规制，盛世官方主拜，乱世民间自办。每年三月初三在新郑公拜轩辕黄帝，是中华民族的传统大典。 　　 　　儿时以为中华始祖叫的是皇帝，皇上的皇，后来知道是黄色的黄，猛一惊奇，这名字更好啊。 黄帝站在黄土之上称王，黄土是中原特有，黄帝是中华特有。从此黄皮肤黄种人世代繁衍，延绵不断。中国出现文字之前，黄帝就在人们口中代代相传。有说公元前2697年是黄帝的出生日，也有说那年黄帝二十岁，做了有熊国的国君。有熊就是新郑。道家把这一年作为道历元年。 　　 　　《史记》中记载，黄帝一生下来，就显得异常神灵。生下没多久，便能说话。15岁已经无所不通。司马迁距离黄帝时期还有着很长的距离，他从传说及想象的路上走来。黄帝被称为轩辕，古书上说是因为他在战争中发明了一种战法。战时将士站在战车上，休战将居中，士阵列，中间一个出口。也有说黄帝居轩辕之丘，故得姓轩辕，还有说黄帝作轩冕之服，故谓轩辕。不管哪一种传说，我都信，都属于我们民族的特征。 　　 　　我们的始祖还被传在了泰山之巅，在上面指挥大军作战，目的是统一河山，制止纷乱。泰山之巍之稳，是那般有象征意义。传说黄帝还是上古名医，作于春秋战国时期的《黄帝内经》，也要托黄帝之名，只有黄帝才能达其高度和流传的广度。去洛阳总能听到河图洛书，表明天下安宁、大祥征兆的河图洛书的出现那么神奇，黄帝与天老游于河洛，先是三天大雾，后,又七日大雨，接着就有黄龙捧图自河而出。 　　 　　二 　　 　　黄帝成为氏族首领之后，有熊氏的势力得到迅速发展，原始农业进入到高度繁荣阶段。《史记?五帝本纪》说轩辕黄帝的功绩之一是“艺五种”。“五种”就是黍、稷、菽、麦、稻。皇帝还掌握了平原农业的许多特点，《路史?疏仡纪?黄帝》说“岁时熟而亡凶，天地休通，五行期化，故风雨时节，而日月精明，星辰不失其行”。黄帝已经认识到挖掘土地的潜力，广耕耘，勤播种。黄帝在管理土地的制度上也有创新，黄帝之前，田地耕作混乱，黄帝以步丈亩，将全国土地重新划分，划成“井”字，中间一块为公亩，归政府所有，四周八块为私田，由八家合种，并穿土凿井。这就是延续很长一段时间的井田制。此外，黄帝还开辟园圃，种植果木菜蔬，饲养兽禽。 　　 　　这个时节走来一个女子。河边生长着翠绿的野桑，女子看到一棵棵树上都有白色的果实，摘下来里面一条晶莹小虫在吐丝。这就是最早发现桑蚕的嫘祖。自从嫘祖发现桑蚕并且学会了缫丝织锦，人类有了自己的衣服。嫘祖是黄帝的元妃，黄帝把嫘祖的才能推而广之。 　　 　　黄帝的背后，还有一个女人嫫母，史上一提美女就会举出一堆的名字，而丑女的代指就是嫫母。那么有名的黄帝，身边怎么会有一个有名的丑女？这许正是黄帝的伟大之处，为制止抢婚习俗而引发的纷争，黄帝决定选娶贤淑温柔而相貌丑陋的嫫母作为第四位妻子。黄帝说：“重美貌不重德者，非真美也，重德轻色者，才是真贤。”黄帝不是做秀，娶了嫫母就喜欢嫫母，信任嫫母，把管理后宫的事情交给她，并授以方相氏官位，利用她的相貌来驱邪。 　　 　　黄帝不止得益于两位女性，他还智慧地指使着有不同智慧的能人，如让羲和与常仪负责观测太阳月亮，臾区观测行星，伶伦创制律吕，大挠创立甲子，隶首发明算数，容成制作乐律和律历。黄帝还让伶伦和垂制造乐器，让仓颉造字，史皇作图，雍父造杵臼，夷牟和挥作弓矢，共鼓和货狄造舟。有了舟车可以远行，建造房屋以利居住，将华夏分为九州以便管理。这说明黄帝时期已经开始进入从蒙昧走向文明的征程。可以想见，明媚的阳光下，清广的田水边，一派三山五岭银锄落，笑语欢歌采桑忙的男耕女织景象。黄帝族经过夏、周两代与其他各族的冲突与融合，到战国时期基本形成了统一的华夏族。人民生活得以富足，国家疆域得以巩固。 　　 相关文章推荐： “年”的传说故事 中秋节的由来与传说 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 清明节的由来与传说 除夕守岁的传说故事 春节的由来与传说 端午节由来与传说 《白蛇传》的传说故事 吃年夜饭要关门的传说 上一篇：海瑞巧治胡公子的故事 下一篇：刘秀才中状元 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (15) 40.5% 踩一下 (22) 59.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 少爷喝墨水 送高帽的故事 田螺姑娘 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 “知母”的故事 今日又要遭水厄了！ 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 梁山伯与祝英台的故事 冰糖葫芦的传奇故事 唐明皇游月宫的故事 康熙的长寿秘诀 郑板桥坐“簸箕”轿 阿凡提的故事 惊魂尼亚加拉河 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有