三面观音的来历_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 三面观音的来历 时间:2013-03-21 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　传说观音菩萨有三十三个化身，除了杨柳观音、施药观音、鱼篮观音外，还有三面观音等。三面观音是怎么来的呢？ 　　 　　一天，观音菩萨化作村妇的模样，手拿一个锦匣，内中装一面青铜宝镜，在洛阳街头叫卖。 　　 　　街上有不少人上前询问宝镜的价格，菩萨说：“我的这面镜子是稀世珍宝，要卖一千两银子，少一文也不卖。”听菩萨这样说，有人就问宝镜珍贵在哪里。菩萨解释道：“这面宝镜，一能照见人心的善恶，二能照出过去的一切。就凭这两点就值一千两银子。” 　　 　　有一个人不相信，就问：“这样的宝物，能否让我来试一试？”菩萨说道：“当然可以，但是借我的镜子照一次，要付三文钱。”那个人马上掏出三文钱递给菩萨。菩萨取出宝镜，告诉他：“照宝镜时一定要聚精会神，不能胡思乱想，才能照出真形。” 　　 　　那个人点点头，对着镜子专注的照了起来。大约一袋烟的功夫，他果真从镜子中看见了一幅幅画面，都是自己以前的所作所为。最后，他看见自己死后坠入畜生道，来生投胎为一条母狗。看完这一切，这个人非常惊骇。可是围观的那些人却什么也没有看见。 　　 　　观音菩萨从他手中取回镜子，问道：“三文钱照一次这镜子，值得吗？”那人吓的面如土色，连声说：“值得，值得。”周围的人听他这么一说，都纷纷要照镜子。先后共有三千人照了镜子。照过之后，大部分人或面露惊恐之色，或愁眉苦脸，只有一少部分人兴高采烈。 　　 　　转眼天已经黑了，菩萨对众人说：“这面宝镜，只卖一千两银子是不贵的。可惜大家都是俗眼，没有识货的人啊。”说罢，菩萨将宝镜放回匣子中，在众人面前现了法相。众人这才明白原来是观音菩萨来点化众人。只是在现场不同人的眼中，菩萨呈现出的是不同的法相：在恶人眼中，菩萨呈现出的是金神七煞相，十分可怕；在平常人眼中，菩萨呈现的是嗔怒之相，也令人胆战心惊；在善人眼中，菩萨呈现的才是慈眉善目的观音菩萨相。于是，大家商议用刚才他们每个人拿出来的而菩萨没有拿走的钱，在原地建造了一座寺庙，供奉观音菩萨像。只是这尊菩萨像有三面，正面是菩萨面，左面是大愤怒面，右面是含嗔面，手中则持着一面宝镜，世人称之为“三面观音”或者“游戏三昧观音”。 相关文章推荐： “三潭印月”的来历 生肖鸡的故事和来历 门神的来历,门神的民间传说故事 八一建军节的来历 《西游记》中孙悟空的金箍棒的来历 2018年元旦节资料,元旦的来历和由来 李冰锁龙的故事,伏龙观的来历故事 观音送画 国庆节的来历 中国国庆节的来历,国庆节的故事,毛泽东和国庆节 上一篇：郑板桥巧断家务事 下一篇：神女瑶姬的传说 顶一下 (62) 80.5% 踩一下 (15) 19.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 “知母”的故事 田螺姑娘 及第粥的由来 葡萄有牙 稀饭也有牙 唐明皇游月宫的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 少爷喝墨水 今日又要遭水厄了！ 活佛济公的故事 冰糖葫芦的传奇故事 康熙的长寿秘诀 惊魂尼亚加拉河 欧阳修巧对赖秀才 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 阿凡提的故事 梁山伯与祝英台的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有