东海小龙女 妈祖庙修建的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 东海小龙女 妈祖庙修建的故事 时间:2018-04-29 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　东海龙王的小女儿决心向林默报复，讨还杀夫之血债。因此，她首先要害死林默的三个哥哥给她以沉重地打击，然后再向她本人下手。一个龙王的小公主，要向已经是凡人的林默复仇，本来是易如反掌的事，但此事却违反了天条，是要遭天谴的，所以，龙王是不会轻易让女儿去干这种蠢事的。 　　 　　有一天，这小龙女趁父王到天宫去向玉帝老儿奏事之机，于是，便偷偷地溜出了东海龙宫，她看见林默的三个哥哥正在撒网捕鱼，不由得怒火中烧，恨不得把他们一口就吞入肚中，也解不了她心中之仇恨。她变成一条巨龙，把龙尾一卷，掀起一股巨浪，企图一下子就把林氏三兄弟扫进巨浪中，让那些鳄鱼把他们的骨头都给嚼碎。 　　 　　林氏三兄弟从小在大海的波涛里打滚，岂是那么容易就被打入大浪之中的？三兄弟见大海无缘无故的骤起风浪，心知一定是妖孽在作怪，他们立即从容地指挥水手，把船顺着巨浪，随波逐流，以免被浪峰掀翻，他们的渔船并不是那种平底船，而是一种吃很深的远航之船，船体狭长，它本身就能抗拒六级台风。那小龙女一计不成，又施另一计，就在那平静的大海上刮起龙卷风，风裹着巨浪，滚滚向前，越裹越大，不怕他林氏兄弟本事再大，也难逃脱此劫。林氏三兄弟见龙卷风裹来，便各自划船避开，以免船与船相撞。三兄弟虽然在大海上的经验丰富，但毕竟是凡人，岂能斗得过小龙女的妖法。 　　 　　此时，林默正在研制一种新药，可以驱除这海边夏天的瘴气暑役。千里眼已经看到渔民们正在海浪中拼搏，顺风耳已经听到了渔民们的呼救声，他俩立即向林默报告了。林默马上停下手中的活，让大家分乘两艘渔船赶往出事地方。林默自己划着小船首先冲在前面，她见她的三个哥哥的船被龙卷风裹住是十分危险的，她十分清楚人的体力有限，最终也会船毁人亡的。于是，她一边把船划近龙卷风，一边大呼：“二哥快把缆绳丢过来！”就这样好不容易才把三艘船上的缆绳套在她的手上，她用另一只手划船，想把三艘船从龙卷风中拉出来。 　　 　　那小龙女见林默来救她的三个哥哥，不由得大笑起来：“让她四兄妹一同去葬身鳄鱼腹罢！她掀起一股大浪，从林默的头上压过来。林默在大浪中喘不过气来，她被船扣进了海水中，三根缆绳也从手上滑脱了。 　　 　　小龙女放过了林氏三兄弟，专门来对付林默。林默被打进海水中，几口海水从口里鼻孔中灌入，便失去了知觉。这小龙女便来把林默的元神抢到手，企图带回龙宫中，把她压到龙宫底下的玄冰之中，让林默永世不得超生。她正得意地带着林默的元神，想偷偷地从龙宫后门潜入，却听到一声怒喝：“站住，朝哪里走？” 　　 　　小龙女一怔，抬头一看却是一个身穿红肚兜儿的小儿，手里拿杆长枪，横在了她的路上，她不由得大怒：“哪里来的野孩子，竟敢在你故奶奶面前撒野！” 　　 　　“你这小妖精，赶快放了我师姐，我便饶你一命，否则，我剥你的龙皮，抽你的龙筋！”善财童子针锋相对。 　　 　　小龙女一听，林默是他的师姐，便知道，这红孩儿定是观世音菩萨的善财童子。正因为他是善财童子，她才不能轻易放过他呢？她想：把他捉住，藏在龙宫里，给我作面首，也不枉作女人一场。于是拨刀来战善财童子。她当然太轻视了这善财童子，制服林默容易是因为她是凡人，可善财童子却不是凡人，她那刀砍去，那枪迎来，她才深知这红孩儿的分量，想要红孩儿给她作面首，怕是在龙床上做美梦！善财连刺三枪，虽被小龙女巧妙地避开了，但已经招架不住了，善财刚抽回枪时，那小龙女却投进了他的怀抱中。他想到的是小龙女用刀来刺他，却没有想到这小龙女却用肉体来进攻--这是女人最拿手的绝招，他不得不连连后退避开，可小龙女却无耻地说：“善财，既然，你要了堂姐，连我一起要了，我们两姊妹都来侍候你好罢！” 　　 　　红孩儿一听勃然大怒，骂道：“不知廉耻的小妖精！”抛出捆仙绳，一下子就把小龙女绑得结结实实的。那小龙女还想挣扎，被善财上前一脚就踢到了龙宫的后门边，让她父亲从天宫回来自己处理吧！然后，善财童子才把林默的元神扶着，飘向普陀山去了。 　　 　　林默的元神一踏进普陀仙境，便自动地恢复了她原来的龙女本来面貌。 　　 　　“师姐，当年我送你下山，如今你到人间走了一遭，我又把你接回来了！” 　　 　　林默突然回忆起东海龙王的小公主陷害她的事，于是质问善财道：“师弟，刚才我被堂妹卷入大海中时，你为什么不早点来救我？” 　　 　　“师姐，你误会了，那是天意，谁也救不了你！”善财早知师姐会责问他，于是，指了一下远方，说：“师姐，你看：你脱离了苦海，同时也使你……另一个人逃出了劫难！”他本想与师姐开玩笑，但一想师姐正在气头上，所以，把想说的话咽下去了。 　　 　　林默狠狠地把师弟盯了一眼，抬头一望那遥远的地方，赵公明正在那灯塔山埋葬她的遗体，龙吉公主就站在赵公明的侧边，龙吉把她的瑶池玉佩套在了她的遗体上。她看见赵公明用九节神龙鞭在那陡岩上刻下了四个大字：“妈祖之墓”！她深深地知道，她与赵公明虽然没有缘分，但赵公明却深深地爱着她，尊敬她！她觉得只要有一个男人爱她，她也就心满意足了！在这古灯青佛的普陀山还有什么可求的呢？--神仙的一切不都是空幻的嘛！ 　　 　　“师姐，师傅还在等你呢！” 　　 　　林默没再说啥了，因为神仙的命运也是操纵在别人手中的，那还有什么可说的呢？她跟着师弟一起去拜见观世音菩萨。 　　 　　“龙女，请起！”等龙女站好后，观世音菩萨接着吩咐道：“龙女呀，本来，你辛苦了，该去休息，但那五人只有你自己亲自去接他们，将来好为你所用！” 　　 　　“师傅，只要不再派我到人间去，见死不救，什么苦和累我都能受！” 　　 　　观世音菩萨当然从龙女的话中听出了不满情绪，于是避开话锋说：“龙女呀，你的侍女兰兰，还有你在世间收的那四大金刚，都归在你门下，作你的助手，协助我救苦救难。你现在快　　去接接他们罢！” 　　 　　龙女谢恩后，便从普陀仙山重新飞回大海。赵公明与龙吉公主，早已离开了灯塔山，留下了“妈祖之墓”四个大字。她在那祥云后面，不觉得又回想起她与侍女兰兰山中采药返回湄洲，去祭祀父亲的往事，她睁开慧眼，海边她与兰兰的衣冠冢，仍然面对着大海。而那灯塔山岩中却埋着她在人世间留下的遗脱，衣冠冢也好，妈祖墓也好，它们随着时间的流逝都会消失得无影无踪的，但她这龙女却是与天地永存的。她不由得感慨万千！当她再回过神来时，只见她的侍女兰兰和四大金刚站在灯塔山峰下，那只能立足的地方，朝拜那“妈祖之墓”--林默的圣体。她在云头上看了一会儿，用手一招，便把5人的元神招了上来，然后，再一招手，5人的遗体立即变成了5尊巨大的石像，就让他们永远地站立在那“妈祖之墓”下面罢。 　　 　　龙女把5人带回了普陀山，给他们准备了一间密室，让他们各自修炼，早成正果。侍女兰兰本是南海中的虾精，在南海中与龙女有一面之缘，本是她的侍女，后来投胎为人，如今要成为真正的神仙仍然还有一段路要走。嘉应兄弟却是纯粹的凡人，凡人成仙更是难上加难，何年能修成正果，那也只有靠自己的造化了。而千里眼与顺风耳却是早已受到了日月的精华，并有数千年的仙历，只要剔除邪念，便能立地成佛。 　　 　　林默脱离了凡尘，恢复了她龙女的本来面貌，就这样，她也在普陀山开始了清修，暂时，观世音菩萨并没有让她再去救苦救难。一日，她正在静修，隐约听到了“姑姑，救命”的声音，她立即睁开慧眼一看，却原来是侄儿林平与林民在香港海域遇险。她仔细一观察，却原来是东海龙王的小女儿在大海底部鼓动的海浪。她再一考虑，此事，她最好不亲自插手，一边是侄儿，一边是小堂妹。于是，立即唤千里眼与顺风耳来，派他两人去救林平、林民兄弟。 　　 　　千里眼与顺风耳领命之后，便双双钻入大海底部，脚踏那镇压小龙女的巨石，并用金杈与方天画戟逼住小龙女安静下来。这小龙女由于害死了林默，从而违反了天条，便被压在大海底部，100年之后方能解脱。她受到了惩罚，自然对她的堂姐就更加地痛恨了，虽然，她虽然再也不可能去报复堂姐了，但那复仇之心是无法平息的，她虽然被压在海底，却见林默的两个侄儿乘船而来，不由得怒火中烧，于是扭动着龙身，掀起巨浪，企图淹死他们！ 　　 　　小龙女被迫安静下来后，大海也就平静了下来，林平怀抱着“林默之神位”的牌位，一边指挥他的手下员工，立即把倾覆了的船再翻转过来。他的手下都是精熟水性的船员，他们不仅把船翻了过来而且还把浸在海水面上的财物打捞起来。林平、林民兄弟重新回到船上，见那装金银的箱子还在，便放心了，一些货物掉进了水里，虽然造成了一定损失，但人安全已经是大幸事了。 　　 　　此次遇险，林平、林民兄弟认为是姑姑林默的神灵救了他们兄弟，于是，上岸后。便在九龙彭蒲围（今大堪村附近）的佛堂门购置了一块土地，并在那里新修“娘妈宫”--林平曾经是林默亲手扶养长大的，所以，姑姑林默就是他的“娘妈”！于是，仿湄洲的妈祖庙里的林默金像，在“娘妈宫”重塑一座，作为他的再生妈妈的偶像。 相关文章推荐： 东海龙王塌东京 海神妈祖的神话故事 妈祖显灵的传说故事,天后显灵的故事 妈祖介绍,妈祖的传说故事,妈祖显灵的传说 妈祖简介,妈祖的资料,妈祖的传说故事,妈祖庙 妈祖出生在哪里？妈祖的传说故事 进入中国东海防空识别区美日军机详情 妈祖的传说故事 妈祖之墓 妈祖的传说故事 妈祖生于福建莆田 女海神妈祖“开光”的故事 上一篇：高丽护航 妈祖成为中国最大的女海神 下一篇：女海神妈祖“开光”的故事 顶一下 (4) 80% 踩一下 (1) 20% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 郑板桥坐“簸箕”轿 送高帽的故事 欧阳修巧对赖秀才 唐明皇游月宫的故事 田螺姑娘 “知母”的故事 梁山伯与祝英台的故事 阿凡提的故事 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 及第粥的由来 冰糖葫芦的传奇故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 今日又要遭水厄了！ 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 活佛济公的故事 少爷喝墨水 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有