两个懒汉的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 两个懒汉的故事 时间:2016-06-20 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　传说在古埃及有一个懒人村，村里的老老少少都特别懒，村里最懒的人叫刘大毛，他有个姑父住在旁边的勤劳村里，有一日他决定去投奔姑父，姑父热情地接待了他，可时间一长，姑父有点讨厌他了。 　　 　　因为这个人实在懒得什么事也不肯干，他姑父忍无可忍了，把他赶出了家门，临走时，给他拿了三张大饼。 　　 　　“上哪儿去呢？” 　　 　　懒汉不知去哪儿才好，没办法，就把装有三张大饼儿的包裹吊在脖子上，毫无目标、漫不经心地走着。 　　 　　可是走着走着，肚子饿起来了。 　　 　　“啊，肚子娥了，真想吃大饼啊，可是要取出来吃，可太麻烦了！” 　　 　　真是一个少见的懒汉，他为此忍着饥饿。 　　 　　“怎么没人来啊，要是有人来的话，就请他帮忙解开包裹。” 　　 　　他边走边想着，这时，从对面走来了一个头戴斗笠，张大嘴巴的男人。 　　 　　“嘿嘿，莫非他饿慌了，才把嘴张得这么大？” 　　 　　他这么想着，等他走过来。 　　 　　“喂，能不能替我解下吊在脖子上的包裹啊？里面还有三张大饼呢，让一张给你怎么样？” 　　 　　于是，那男人回答说：“你说什么呀，我的老弟，我真愁斗笠的绳子松了，而系起来又是那样的麻烦，所以才张开大嘴，好让下巴去绷紧那绳带啊！” 　　 　　后来，两个懒汉一个饿死了，另一个因为嘴张得太大累死了。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：农夫的三个忠告 下一篇：三兄弟分牛 顶一下 (1090) 65% 踩一下 (586) 35% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 惊魂尼亚加拉河 葡萄有牙 稀饭也有牙 少爷喝墨水 梁山伯与祝英台的故事 送高帽的故事 阿凡提的故事 冰糖葫芦的传奇故事 田螺姑娘 欧阳修巧对赖秀才 及第粥的由来 康熙的长寿秘诀 活佛济公的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 今日又要遭水厄了！ 唐明皇游月宫的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有