中国历史上有名的十大美女_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 中国历史上有名的十大美女 时间:2015-08-14 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　《中国历史上有名的十大美女》导言：在中华五千年的文明史上，她们从画中远远走来，不知道令多少痴男怨女痴迷，也不知道令多少平民百姓向往，她们的精神比玉洁，雪为肌骨易消魂! 　　 　　一、苏妲己，为中国商朝最后一位君主商纣王的宠妃。 　　 　　人称:一代妖姬。来自一个叫苏的游牧部落。一个三千年后还被中国老百姓记得的女性。据说美得让杀她的侩子手举不起刀，美得鲜花都难以企及，她名字中的“妲”也已表明，妲，美丽也。因为绝世的美，让人们记住了苏妲己。 　　 　　二、西施，出生诸暨浦阳江东面金鸡山下郑家。 　　 　　外祖母姓施，住在江的西面苎萝村，西施寄住在外祖母家，幼时常在江边浣纱，至今苎萝山下江边石上，还有王羲之写的“浣纱”两字。天生丽质，为谋复国、忍辱负重，体现了一个女子内再美的高尚情操，是美的化身和代名词。西施浣沙有沉鱼之美一说。 　　 　　三、杨玉环，号太真，蒲州永乐(今山西省永济)人，资质丰艳、善歌舞、通音律。 　　 　　她的美貌绝非一般，美若羞花，有“后宫粉黛无颜色，三千宠爱在一身”之说，可惜好景不长，安史之乱爆发后，玄宗迫于压力，在马嵬坡赐玉环自缢，一代红颜，香消玉陨。 　　 　　四、王昭君，出生于南郡秭归县宝坪村(今湖北省兴山县)。 　　 　　王昭君之美倾城倾国，投族举手之间，惊羡四座，流光溢彩，可谓美之绝伦。她之所以名垂青史，不仅是因她的美貌，更多的是她的脱俗气质、不屈不挠的个性。昭君出塞的故事流传千古，落雁之美是历史之美，而不是个人之美。 　　 　　五、貂禅，任姓，小字红昌，出生在并州郡九原县木耳村，是东汉末年司徒王允的歌女。 　　 　　有闭月一说，身姿俏美，细耳碧环，行时风摆杨柳，静时文雅有余。为拯救汉朝，由王允授意施行连环计，使董卓、吕布两人反目成仇，靠着非凡的胆量和高智慧的结合，加速了那个时代的结束。空有倾国之貌，命似飘萍无所依。 相关文章推荐： 美女美臀诱惑 历史上真实的赵云是怎么死的？ 美女大胆惊艳写真 性感美女大集合 芈八子简介,历史上的芈八子 岳飞简介,历史上真实的岳飞 性感长腿丝袜美女 上下五千年 -- 中国历史故事网在线阅读 历史上最长寿的人：活了256岁 娶了24个老婆 中国历史上最美的五位皇后 上一篇：“压岁钱”的传说故事 下一篇：阎王是百姓选举出来的 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (567) 65.3% 踩一下 (301) 34.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 康熙的长寿秘诀 “知母”的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 郑板桥坐“簸箕”轿 梁山伯与祝英台的故事 送高帽的故事 活佛济公的故事 欧阳修巧对赖秀才 今日又要遭水厄了！ 冰糖葫芦的传奇故事 阿凡提的故事 田螺姑娘 唐明皇游月宫的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 及第粥的由来 少爷喝墨水 惊魂尼亚加拉河 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有