中华吉祥画与传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 中华吉祥画与传说故事 时间:2010-10-29 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　中国传统文化之中“吉祥”可谓人们熟知且十分喜爱的字眼，它往往喻示着人们良好的祈求、美好的憧憬和善良的祝福，给人们带来希望和幸福。因此，在中国传统文化中以吉祥为主体的词句 、对联等尤为丰富。但是最为突出的还是各种图形、标志的吉祥图案。 　　吉祥图案作为我国历史文化传统中的一种文艺表现形式，与人们的生活、习俗以及文化背景有着极为密切的关联。它的起源可以追朔到原始社会的部落图腾以及当时一些器皿上的装饰性图案。随着社会文化的发展，一些装饰性的图形逐步完善，构成具有某种寓意的标志或象征，产生相应固定的表现形式，这便出现了吉祥图案。 　　应该看到任何吉祥图案的产生和流传，离不开民族文化的变迁和发展。体现出本民族特有的文化内涵。中国传统文化中的吉祥图案，亦同样具有这一显著特点。综观我国各个不同时期的吉祥图案，其构成有以下几个较为突出的特点：一、从中华民族的神话传说中取材创做出吉祥图案，如龙、凤等形象；二、随着佛教的中国的普及，佛家诸宝的图案成为吉祥图案的构成主体，像“Ｘ”字图案以及轮、盘、伞、盖等法器；三、以吉祥的字、词的变形为图案，如福、寿等等；四、是以名贵花木或珍奇禽兽为装饰的图形。 　　正是上述几方面的特征，使得中国传统吉祥图案虽十分丰富，但种类区别却很鲜明，而且所寓意的吉祥观念也非常明确。 　　传统的吉祥图案在人们的生活中无所不在，像盛大庆典、重大节日以及祭祀、祈祷仪式、婚丧嫁娶，都有吉祥图案的出现。不管是宫廷王府，还是民宅茅舍都需要有吉祥图案点缀。举目观望传统建筑的墙壁、护栏、藻井、窗棂、瓦当等都能看到寓意丰富的装饰。信手拈来，日常用具、器皿、文房四宝、服装、鞋帽、玩具等等，处处留有吉庆的点缀。吉祥图案已成为中华民族文化无法忽视的一种艺术表现形式，它对书法、绘画、工艺品以及戏剧等其它艺术的创作都产生一定的影响，甚至直接融会在某一种艺术形式之中。 　　《中华吉祥画与传说》的出版，对研究我国吉祥图案，寻求其内在的工艺特质，展示民族文化独具魅力的艺术表现手法，揭示其吉祥观念和善良的意念，将是一个福音，我们祈求着，让传统的吉祥图案为今天、明天的世界带来祝福。 　　――原故宫博物院院长 吕济民 造字神 　　传说苍颉是从天上降下来的神人，他的品德高过大圣贤，长着四只眼睛，神光四射。苍颉“生而能书”发明了文字。也有说他见了鸟兽在地上留的爪蹄痕迹，心有所悟，而创造了中国的象形文字。 　　苍颉又叫仓颉，是个传说人物，传说他是黄帝时的史官，所以他的家乡叫史官乡。他的名字和造字功劳早在战国时期，就出现在许多古籍中。苍颉大概是个对整理古代文字做出过巨大贡献的人，或者说，他是许许多多文字创造者的化身。 　　陕西白水庙至今保存较好，在后殿苍颉神像下面，相传有隧道可能通到殿后的苍颉墓中。苍颉墓为圆形土堆，高有一丈，墓顶有一棵古柏，枝干每年轮流枯荣，俗称“转枝柏”，是不可多见的植物奇观。 麻姑 　　麻姑是中国传说中有名的女寿仙“麻姑献寿”是民俗画中最重要的题材之一。 　　《神仙传》里说，有个东海人叫王方平，当过官，精通天文历法，以后弃官入山修道，成了仙人。王方平有个妹妹叫麻姑，是个漂亮姑娘，年龄十八九，穿着绣花衣服，光耀夺目。她的本事有惊人之处：一是能穿着木屐在水面上行走，可与达摩祖师脚踩芦叶渡海相媲美；二是能掷米成丹砂。 　　四川著名的“鬼城”丰都城平都山上有个麻姑洞，传说麻姑曾来平都山访问仙人王方平就住在这个岩洞里，还留诗一首。 　　民间又传说王母娘娘三月三过生日时，举办蟠桃盛会，麻姑特在绛珠河畔用灵芝酿酒，献给王母，这就是所谓“麻姑献寿”。 龙凤呈祥 　　图案中由龙、凤组成。 　　龙，在中国是人人皆知的神物，在所有的动物神中龙最受人宠爱，最具有生命力。据古代神话传说，中华民族的始祖伏羲和女娲形象的“蛇身”是龙的原始形，中国先祖禹的出世与黄龙相关。龙是权威、尊贵的象征，又是“主水之神”，能兴云作雨祈丰收，百姓心中龙是神圣、吉祥、喜庆之神。 　　凤是原始社会时期人们想像中的保护神。凤凰的头似锦鸡，身如鸳鸯，有大鹏的翅膀、仙鹤的腿、鹦鹉的嘴、孔雀的尾，居百鸟之首，象征美好与和平，是吉祥幸福美丽的化身。被称为“仁鸟”祥瑞之禽。 　　“龙观呈祥”寓意祥瑞吉庆，和平幸福。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：马头琴的故事 下一篇：“民间食圣”的菜单 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (9) 56.3% 踩一下 (7) 43.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 今日又要遭水厄了！ 欧阳修巧对赖秀才 冰糖葫芦的传奇故事 康熙的长寿秘诀 唐明皇游月宫的故事 田螺姑娘 梁山伯与祝英台的故事 惊魂尼亚加拉河 阿凡提的故事 送高帽的故事 少爷喝墨水 及第粥的由来 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 郑板桥坐“簸箕”轿 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有