中国古代十大忽悠高手_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 中国古代十大忽悠高手 时间:2017-06-09 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　自从赵本山的小品“大忽悠系列”火爆银屏之后，“忽悠“一词也随之大行其道。然而，中国古代载入史册的十个最猛大忽悠，他们确实各自有着自己的独特忽悠术。 　　 　　当今，“忽悠”是北方俗语，特别是在东北很流行，意思就是利用语言巧设陷阱引人上勾叫人上当，来达到自己的目的。“忽悠”有胡说、谣传、设圈套、欺骗的意思；也有吹牛、煽动、鼓动的意思；还有劝说、诱导、怂恿的意思，用意十分广泛。“忽悠”一词贬义的成分居多，赵本山在其小品中给该词注入了幽默的元素,贬义的程度也有些淡化,至少现在说起来玩笑的成分居多。但是,载入史册的古代十大忽悠,都是政治、军事、外交中的智者、奇人。 　　 　　1、最炫的大忽悠烛之武 　　 　　忽悠术揭秘：以迂为直，以退为进。避开关键，淡化主题，故意绕开的敏感之处，大谈其他的利害关系，给你下猛料，使你的思路为之左右。 　　 　　忽悠过程回放：烛之武是春秋时期的郑国人。一次晋国和秦国联合攻打郑国，烛之武受托出使秦国，开始忽悠秦穆公，他说：秦晋两国围攻我们郑国，我们知道我们很快就要灭亡了，可是大王想想如果灭掉了郑国对您有什么好处呢？如果好处多多，那就请您自便，可是郑国离秦国很远而离晋国却很近，你们这么做只能对晋国有利，会让晋国的领土得到扩展，而晋国的实力雄厚了，您的国力也就相对削弱了。假如您放弃灭郑的打算，让郑国作为您秦国的友邦，这样秦国使者往来路过郑国，郑国还可以随时供给他们所缺乏的东西，对您秦国来说，倒是百利而无一害。况且您曾经对晋惠公有恩惠，他答应把焦、瑕二邑割让给您，可是他却出尔反尔，朝辞夕改，既没有信誉野心又大，如果它再把郑国据为他东部的屏障，那么离侵占您秦国也就不远了。总之这事对你秦国没有半点好处相反却能帮了晋国的大忙，这里面的厉害，您好好掂量掂量吧。秦穆公一听，对呀，这事还真得细琢磨琢磨，幸亏你提醒，要不就便宜了晋国了，秦穆公一高兴就与郑国签订了盟约，还派兵帮郑国守卫，不和晋国玩了。晋国一看秦国撤兵了，也就放弃了攻打郑国的念头，班师回朝。这事在《左传.》上有记载。 　　 　　忽悠点评：烛之武短短几句话就把堂堂的秦国国君给忽悠了，挽救郑国于生死存亡之间，忽悠本领真是超炫，忽悠能力可谓超强。 　　 　　2、最会下猛药的大忽悠晏婴 　　 　　忽悠术揭秘：挑拨离间，一箭双雕。不动声色，善搞场景和气氛，借助外物吸引注意力，于无形之中已下猛药，挑拨离间，制造矛盾，即达到目的又不漏痕迹。 　　 　　忽悠过程回放：齐景公手下有三个勇士：田开疆、公孙捷、古冶子。这三个人个个勇猛异常，力能搏虎，深受齐景公的宠爱。但他们却恃宠自傲，为所欲为，横行乡里，鱼肉百姓，被人称作“三害”，晏婴于是决定除掉他们，但是还不能得罪了齐景公。机会终于来了，一次齐景公晏婴等四人在园中喝酒，晏婴说：园子里的金桃已经熟了，摘几个尝尝鲜吧？于是晏婴在园中摘了六个桃子，一人一个，还剩两个，晏婴就说：请君王传令群臣，谁的功劳大，谁就吃这两个金桃吧。公孙捷第一个走了上来，拍着胸膛说：有一次我陪大王打猎，突然从林中蹿出一头猛虎，是我冲上去，用尽平生之力将虎打死，救了国君。如此大功，还不应该吃个金桃吗？晏婴说：冒死救主，功比泰山，可赐酒一杯，桃一个。公孙捷饮酒食桃，站在一旁，十分得意。古冶子见状，厉声喝道：打死一只老虎有什么稀奇，当年我送国君过黄河时，一只大鼋兴风作浪，咬住了国君的马腿，一下子把马拖到急流中去了，是我跳进汹涌的河中，舍命杀死了大鼋，保住了国君的性命。像这样的功劳，该不该吃个金桃？晏婴把剩下的一个桃子送给了古冶子。一旁的田开疆看桃子分完了急得大叫：当年我奉命讨伐徐国，舍生入死，斩其名将，俘虏徐兵五千余人，吓得徐国国君俯首称臣，就连邻近的郯国和莒国也望风归附。如此大功，难道就不能吃个金桃吗？晏婴忙说：田将军的功劳当然高出公孙捷和古冶子二位，然而金桃已经没有了，只好等树上的熟了，再请您尝了，先喝酒吧。田开疆气呼呼地说：打虎、杀鼋有什么了不起。我南征北战，出生人死，反而吃不到金桃，受此大辱，我还有什么面目站在朝廷之上呢？说罢挥剑自刎。公孙捷大惊，也拔出剑来说：我因小功而吃桃，田将军功劳大反倒吃不到。我还有什么脸面活在世上？说罢也自杀了。古冶子更沉不住气了，大喊道：我们三人结为兄弟，誓同生死，亲如骨肉，如今他俩已死，我还苟活，于心何安？说完，也拔剑自刎了。这哥仨火气可都够大的。晏婴见三害已除，不慌不忙地说：他们都是有勇无谋的匹夫，我们国家智勇双全的人多得是，少几个这样的人也没什么了不起，各位不必介意，请继续饮酒吧。瞧瞧，谈笑之间就除了三害，还跟没事人似的。 　　 　　忽悠点评：晏婴用两个桃子“忽悠”的让三害自刎而死，不费吹灰之力，不露一点声色，既为民除害，又不得罪景公，忽悠的能力还真不是吹的。不过晏婴口碑一直很好，这次“忽悠”也是为了替民除害。算是史上口碑最好的大忽悠。 　　 　　3、最草根的大忽悠冯谖 　　 　　忽悠术揭秘：无中生有。将本来没有的事情制造出让人深信不疑的假象。草根往往被别人所忽视，但却处在冷眼旁观的位置，因此往往更容易洞察上层的弱点，当局者深处局中，更容易被假象迷惑。 　　 　　忽悠术回放：冯谖是齐相孟尝君门下的食客，草根一个，不过大忽悠的本领可是非同寻常。一次齐国国君听信谗言，罢了孟尝君的相位，冯谖就对孟尝君说我可以让你的相位失而复得，而且比以前更加显贵。孟尝君一听还有这事，那就试试吧。于是冯谖就来到秦国，对秦王说：当今世上能与秦国抗衡的只有齐国，大王想不想让秦国超过齐国，秦王一听当然愿意啦，问怎么办，冯谖接着说：大王也知道齐国罢了孟尝君的官吧？齐国之所以受到天下的敬重，就是因为孟尝君，现在孟尝君因为被罢了官心中很怨愤，他必定背离齐国投靠秦国，他又熟悉齐国国情，你如果得到他肯定对你有好处，你赶快派使者备厚礼偷偷的去迎接孟尝君，千万不能错失良机，如果齐王明白过来，再度起用孟尝君就晚了。秦王被冯谖这么一忽悠，就派人去请孟尝君。冯谖抢在使者前面赶了齐国，又开始忽悠齐王，说唯一能和我们抗衡的秦国听说你罢免了孟尝君，已经派人来请孟尝君做相了，如果秦国得到此人，齐国就再也不能与秦国抗衡了，大王应该在秦国使者没到达之前赶快恢复孟尝君的相位，挫败秦国的阴谋,断绝它称强称霸的计划。齐王听后,这还了得,赶紧恢复了孟尝君的相位。 　　 　　忽悠点评：冯谖轻松自如的就忽悠了两国的国君，还使自己的主人官复原职，他处在低位，善于观察和思考，又抓住了两个国君都想超越对方独自称霸的关键所在，再略施小技，让你深信不疑。忽悠本事可谓超强，孟尝君的食客还真是没白养。 　　 相关文章推荐： 古代女性的神秘用品（图） 古代女子遭受的五种残酷“宫刑” 中国古代十大最彪悍的情人 古代女性闺房情趣用品 中国军人最有血性的一张照片 红军长征十大历史事件 图说：新中国四位总理 世界十大最丑的狗 毛泽东一生经典的十大瞬间（图） 中国人不得不记住的十个日本人 上一篇：中国古代十大名妓 下一篇：金龙池的民间故事 共3页: 上一页 1 2 3 下一页 顶一下 (60) 65.9% 踩一下 (31) 34.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 冰糖葫芦的传奇故事 及第粥的由来 郑板桥坐“簸箕”轿 活佛济公的故事 康熙的长寿秘诀 葡萄有牙 稀饭也有牙 田螺姑娘 少爷喝墨水 “知母”的故事 唐明皇游月宫的故事 欧阳修巧对赖秀才 送高帽的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 梁山伯与祝英台的故事 惊魂尼亚加拉河 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有