中国古代女子怎么过“七夕节”_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 中国古代女子怎么过“七夕节” 时间:2011-08-05 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 古代女子“乞巧”图 　　农历七月初七，是中国民间传说中“牛郎织女”相会银河的日子。故时人亦称其是中国的“情人节”，而中国古代则称为“女儿节”或“乞巧节”，并留下许多别致有趣的风俗。 　　 　　七夕这天，江南一带的女子都要以槿树（做菜园或家院篱笆的矮树木）叶洗头发。 　　 　　相传，这天晚上织女会在银河洗发去会牛郎。织女对牛郎一年的相思之泪，都洒落在那槿树叶上，开出淡紫、粉红或洁白的花儿。 　　 　　所以，到了那天，江南的女子，都会挎着竹篮子去采摘槿树叶，再把它揉碎，用它的汁液洗头。 　　 　　在七夕夜深人静之际，少女们还会躲到葡萄架下或槿树篱笆旁，相传可以偷听到织女相思的哭泣声。有诗曰：迢迢牵牛星，皎皎河汉女。纤纤擢素手，扎扎弄机杼。终日不成章，涕泣另如雨。 　　 　　元朝京城一带在这天要将嫁出的女儿接回娘家过“七夕节”。“宫廷、宰辅、士庶之家，咸作大棚，张挂七夕牵牛织女图，盛陈瓜果、酒、饼、蔬菜、肉脯，邀请女流作巧节会，称曰女孩儿节。占卜贞咎，饮宴尽欢，次日馈送还家。”（《析津志》） 　　 　　相传牛郎织女又合称“灵匹”。唐代诗人李峤《奉和七夕应制》诗曰：“灵匹三秋会，仙期七夕过。”因此，古代民间又将七夕称为“乞巧节”，女子们便在这天向心灵手巧的织女“乞巧”： 　　 　　一曰卜巧。“卜巧”即卜问女孩子将来是否心灵手巧、巧到何程度？《开元遗事》有载：唐玄宗与诸妃每至七夕晚上，便会聚集清华宫就宴，让宫女们将蜘蛛放进一个小锦盒里，察看蛛丝的细密，用以卜问巧的程度如何。《梦梁录》则说，南宋杭州“其日晚晡时，倾城儿童女子，不论贫富，皆着新衣。富贵之家，于高楼危榭，安排宴会，以赏节序。又于广庭中设香案酒果，遂令女郎望月，胆斗列拜，次乞巧于女、牛。或取小蜘蛛，以金银小盒儿盛之，次早观其网丝圆正，名曰‘得巧’。” 　　 　　二曰赛巧。民间女子们比赛穿针引线，谁穿得快，谁便得巧。《荆楚岁时记》说：“是夕，人家妇女结彩楼，穿七孔针，或以金银榆石为针，陈瓜果于庭中以乞巧。”杭州一地则以面粉和糖，制成各种形状的小果，再以油煎之，名曰巧果。向晚陈于庭中，佐以莲蓬、白藕、红菱之类。对目穿针，祈织女赐以巧技。有诗曰：穿线年年约比邻，更将余巧试针神。谁家独见龙梭影，绣出鸳鸯不度人。” 　　 　　三曰乞巧。七夕前一天，女孩子们取雨水、井水各半，盛在碗中，放置露天一夜，再在太阳下曝晒半天。中午时分，每人将绣花针（或用新扫帚梢头代之）放在水面上，浮而不沉，然后观察针在水中的影子，或散如花，或动如云，或成物形而巧妙者，被认为是“巧得巧”。如果针影或粗或细或直，毫无花样者，便认为是“乞得拙”矣。 (歌曲选播：刘德华-牧笛) 相关文章推荐： 历史上真实的赵云是怎么死的？ 天安门都挂过谁的画像？（图） 孙中山简介,孙中山怎么死的？ 小日本切腹自杀全过程 揭秘戴笠死亡之谜,戴笠是怎么死的？ 耶稣是否真实存在过？ 日本11岁女生发育过猛（图） 蒙毅简介,蒙毅怎么死的？ 勿忘历史！南京大屠杀历史经过 三位老红军讲爬雪山过草地的故事 上一篇：牛郎织女的传说故事 下一篇：十只金鸡的故事 顶一下 (19) 61.3% 踩一下 (12) 38.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 活佛济公的故事 田螺姑娘 惊魂尼亚加拉河 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 阿凡提的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 “知母”的故事 及第粥的由来 梁山伯与祝英台的故事 冰糖葫芦的传奇故事 康熙的长寿秘诀 送高帽的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 唐明皇游月宫的故事 今日又要遭水厄了！ 少爷喝墨水 欧阳修巧对赖秀才 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有