中国古代十大名妓_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 中国古代十大名妓 时间:2011-05-17 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　倾城名花薄命红颜钱塘名妓------苏小小 　　 　　苏小小，南齐钱塘名妓，能歌善舞，公艺倾绝当时，然而造化弄人，在西泠与阮朗相遇，一见钟情，结为伴侣。不幸被阮郁始乱终弃，后小小又累遭官府中人欺辱，一代薄命红颜，终于含恨夭折风流，用生命唱出了一曲凄美的哀歌。苏小小的生可谓古典唯美主义的绝唱。她年方十八，偶遇风寒，贾姨娘劝她自重，她却已为自己富贵荣华享尽，无可留恋，不再进药，芳年逝世，独留春香芳影于人间。难怪后世文人咏之不绝。清初诗人袁牧更以与苏小小同为乡亲为荣，刻一印“钱塘苏小是乡亲”。 　　 　　蕙心兰质旖旎才情巴蜀女诗人-----薛涛 　　 　　薛涛，字洪度，生于代宗大历五年（770年），卒于文宗太和六年（832年）。她人品风流，如花美眷，似水流年，又能吟咏书写，当时城里的浮浪子弟争相和她交游，以博得她的欢心为荣。钟灵毓秀的巴山蜀水，孕育了薛涛这位流芳千古的风流才媛。她花容朋貌，才华绝世，名重一时，。历事剑南川西十镇帅幕府，并制造出芳名百世的“薛涛笺”。然而到了后世封建文人那里，她却蒙受了“轻薄桃花逐水流”的不白之辱。 　　 　　“玉箸垂朝镜，春风知不知？”薛涛之诗恰如其人，质朴如白衣处子婷婷独立毫无俗态，表白其胸襟，荡荡然如一泓清水。 　　 　　才貌双全传奇一生北宋名妓------李师师 　　 　　极富传奇色彩的名妓李师师幼年不幸，父母双亡，以至沦落风尘。她美艳绝伦，才华出众，善词曲，工歌唱，在京师汴梁高张艳帜，名动京华，连天子之尊的宋徽宗赵佶也忍不住一亲芳泽，着名词人周邦彦躲在床底谱就新词《少年游》，描绘师师与徽宗的一段风流韵事，成为后世词坛佳话；她又一身正气，敢爱敢恨，有“红妆季布”之称，梁山首领宋江潜入她家，为她写下了壮词《念奴娇?天南地北》，至今为人传颂。在经历了不尽的风流韵事之后，李师师这个撩动人心的痴情女，最终的结局却众说纷陈，飘游不定，，，，， 　　 　　才情斗八高胆识过须眉秦淮八艳之首------柳如是 　　 　　柳如是，明末清初秦淮河畔如云佳丽中的一朵奇葩。她天生丽质，一适周道登，再爱宋徵舆，三适陈子龙，最终与钱谦益白头偕老，敢爱敢恨，视封建礼法如无物；豪迈不让须眉，忠心为国，明亡时力劝丈夫殉节，自己投水以殉国；胆识过人，伉俪情深，为救夫君愿以身代死。钱谦益作诗赞颂：从行赴难有贤妻！才华横溢，秦淮名妓中堪称第一，诗文雄健浑达，神奇妙旷，脱尽红粉闺气，柳如是就是一部活生生的传奇！ 　　 　　这位风尘女侠气节铮铮，足以令无数须眉汗颜，如出污泥之白莲，为世间留下不尽清芳。 　　 　　冲冠一怒为红颜争得娥眉匹马还------陈圆圆 　　 　　明清鼎革，风云变幻。刚愎自用的崇祯、趋炎附势的田弘遇、反复无常的吴三桂、骄傲自大的李自成、粗俗狂妄的刘宗敏、阴险狡诈的牛金星，专权好色的多尔衮。这些权重一时，注定要被载入史册的男人分为三方，书写了一段错综复杂，惊心动魄的历史。然而，一位乱世佳人突然出现于这一舞台上，顿时成为这个男人世界的焦点，起到了所有男人起不到的作用，使历史法码失去了平衡，让这些男人，不失时机、不惜代价地改变了自己的行为，于是风云突变，改变了他们自己的归宿，更改了中国的历史。 　　 　　陈圆圆，这位秦淮河畔的绝代佳人，竟引江山易色，地覆天倾；帝星殒落，霸王为僧，当世枭雄，为之搏命；生灵涂炭，倾国倾城。 　　 　　空谷幽兰艳冠群芳传奇才女------董小宛 　　 　　自古江南多才俊，秀水青山育红颜。晚明之际，这里诞生了一位名扬江南、技压群芳的才女??董小宛。她与才子冒襄，珠连壁合的佳话，随着《梅影庵忆语》而流芳百世。更衍移了她进宫为董鄂妃，顺治皇帝三千宠爱集一身的动人传说。董小宛出生烟花，阅尽人间的悲欢冷暖，但却有着超然脱俗的清秀与灵气，她聪慧绝伦，才艺超群，引得无数才子佳人惊奇赞叹。她重情有义，度尽劫波，终得与如意郎君，长相厮守；她气节凛然，助夫胥奔走民族大业。虽然年仅二十八岁即花名凋零，然“金风玉露一相逢，便胜却人间无数”，传奇一生。 　　 　　乱世名姬柔肠侠骨-----李香君 　　 　　李香君体态娇小玲珑，肤色莹白如玉，绰号“香扇坠”，在秦淮八艳中，她没有顾横波、陈圆圆那样的艳丽妩媚，也没有柳如是、马湘兰那样超群的诗画才情，但传剧《桃花扇》一出，“借离合之情，写兴亡之感，”香君忠贞刚烈之名，几乎举世皆知，在秦淮群芳中赢了最高声誉。她忠于爱情，矢志为侯方城守贞；忠肝义胆超越男儿，在魏逆权臣阮大铖面前公然唱出“于儿义子从新用，绝不了魏家种”，宁不教须眉愧煞。其凛然正气如寒冬傲梅，足以令杜牧的名句“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”，由此改写！www.gs5000.cn 　　 　　倾倒西东方的清末名妓------赛金花 　　 　　寒金花名噪大江南北，更倾倒西方，是晚清大名鼎鼎的人物。她一生姻缘分分合合，极富传奇色彩，由妖冶风流的妓女，到状元郎之妾，钦派公差夫人，又沦为青楼名妓，可谓几度沉浮。 　　 　　国家危难之秋，八国联军打进北京，烧杀淫掠，赛金花凭着自己高超的手腕，用美色服联军主帅瓦德西，以己之力拯救斯民，誉满京华，达到一生辉煌的顶点。然而天妒红颜，在阅尽人间冷暖之后，叹别苦影，孤守余生。 　　 　　不信美人终薄命自古侠女出英雄民国侠妓------小凤仙 　　 　　小凤仙因与护国运动名将蔡锷的传奇经历而名载史册。她天生丽质，性情孤傲，不公世道使她沦落风尘，在北京八大胡同高张艳帜，成为南帮翘楚。结识革命党人蔡锷是小凤仙一生命动的转折点。深明大义，侠骨柔情的她与蔡锷将军情投意合，互为知音，而小凤仙帮助蔡将军历尽艰险，逃脱虎口，更成为人们津津乐道的话题，一代侠妓的芳名自此长存。 相关文章推荐： 中国古代十大最彪悍的情人 红军长征十大历史事件 世界十大最丑的狗 毛泽东一生经典的十大瞬间（图） 中国古代四大美男子 十大元帅的最后时刻 中国历史上有名的十大美女 名妓鱼玄机的初夜给谁？ 班婕妤：中国古代最完美的女人 中国古代著名的“五大艳后” 上一篇：人鱼传说 下一篇：中国古代十大忽悠高手 顶一下 (332) 73.5% 踩一下 (120) 26.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 惊魂尼亚加拉河 梁山伯与祝英台的故事 唐明皇游月宫的故事 田螺姑娘 欧阳修巧对赖秀才 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 “知母”的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 送高帽的故事 阿凡提的故事 少爷喝墨水 活佛济公的故事 今日又要遭水厄了！ 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 郑板桥坐“簸箕”轿 及第粥的由来 冰糖葫芦的传奇故事 康熙的长寿秘诀 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有