中国历史上最后一个死于腰斩的人_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 中国历史上最后一个死于腰斩的人 时间:2011-07-12 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　清代雍正年间，有个叫俞鸿图的人，他49岁时死了老婆。后又花了一千多两银子娶了21岁的女子林氏，这林氏，外表长的如花似玉，内心却水性杨花。 　　 　　这一年，俞鸿图奉旨出任湖北学府主考官。任职期间，规定不准携带家眷。可是，他刚到湖北，林氏就专程赶至武昌，租下一间客房，暗地里和他相会。身边的老仆人提醒俞鸿图，此事非同小可，劝他赶快让夫人回京。那林氏施展了女人的一切手段，将俞鸿图弄得始终下不了决心。 　　 　　考期渐近，一天晚上，林氏提出要陪丈夫喝酒，几杯下肚后俞鸿图已昏昏然，竟然当着林氏的面说出了试题的内容，并炫耀说：“若由他答题，该如何破题、承题、领题…… 　　 　　祸起萧蔷，其实林氏此次来武昌，是按照情夫的计策，从丈夫口中套出考试试题，然后高价出售，赚笔大钱后两人就远走高飞。 　　 　　泄露考题的事很快传到了湖北巡抚王士俊的耳里。王士俊和俞鸿图素来不和，于是王士俊当即写成奏折，以“六百里加急”送往京城。雍正皇帝见此奏折，勃然大怒，立即派出钦差大臣邹升恒，令其查证事实，如无误，将俞鸿图就地腰斩，以正视听。 　　 　　邹升恒到武昌后，第二天就来个三堂会审。在人证物证面前，俞鸿图有口难辩。为了平息社会舆论，邹升恒在武昌大街上设立刑场，邹升恒当监斩官。正午时分，刽子手握紧铡刀，一刀将俞鸿图斩为两段，顿时肠流血淌，惨不忍睹。 　　 　　后来，邹升恒在给皇帝的奏折中，将俞鸿图死时的惨状作了描述，雍正听后动了恻隐之心，于是降下御旨：“由今始，废除腰斩刑。”就这样，我国从春秋时代开始实行的腰斩，到了清朝雍正年间被废除，所以俞鸿图就成了最后一个死于腰斩的人。 相关文章推荐： 腰斩 上一篇：鲤鱼跳龙门 下一篇：良心和天鲤 顶一下 (39) 67.2% 踩一下 (19) 32.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 少爷喝墨水 今日又要遭水厄了！ 送高帽的故事 惊魂尼亚加拉河 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 康熙的长寿秘诀 及第粥的由来 “知母”的故事 田螺姑娘 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 欧阳修巧对赖秀才 葡萄有牙 稀饭也有牙 冰糖葫芦的传奇故事 郑板桥坐“簸箕”轿 梁山伯与祝英台的故事 阿凡提的故事 活佛济公的故事 唐明皇游月宫的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有