乔县令设考场_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 乔县令设考场 时间:2012-08-23 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　有个县令姓乔，他为官清正，生活简朴，言谈举止诙谐风趣。这天，乔县令把师爷叫到书房，拿出一张库房登记单，说：“库房昨夜被盗，你去看看少了些什么。” 　　 　　师爷出去查看了一会儿，便回来向乔县令禀报：“其他东西都在，只是少了两个银元宝、三根金条。” 　　 　　乔县令望了望师爷，问：“真是如此吗？”师爷回答：“是。” 　　 　　这时，乔县令吩咐衙役：“把客人带进来。” 　　 　　一会儿，进来了一个小伙子，乔县令指着小伙子对师爷说：“从现在起，你被辞了，由他接任。” 　　 　　师爷一听大惊，打量了小伙子一眼，见他衣衫褴褛，还打着一双赤脚，便不解地问道：“他是谁？” 　　 　　乔县令说：“他就是盗取库房东西的贼。” 　　 　　“什么？”师爷一听如同堕入了云雾之中，“老爷，你……你为什么要辞退我、而让一个贼当师爷呢？” 　　 　　乔县令捻着一撮长须，慢慢地说道：“奇怪吗？你听我讲个故事。” 　　 　　于是，乔县令讲了这么一件事：昨天黄昏，乔县令在回府的路上，遇上了一个小伙子，他便上前搭讪起来，问小伙子到哪里去，小伙子憋红了脸，说他是个穷秀才，已经两天没吃东西了，想到有钱人的家里偷一点东西填肚子。乔县令感到很奇怪：世上做贼的人，谁会这么老实地告诉别人呢？于是他就试探着说：“我也是个无家可归的穷汉，我带你到一个地方去，你偷了东西我们平分好吗？”小伙子答应了。 　　 　　这时，天色渐渐黑了，乔县令把小伙子带到了县衙后院，支开了看守的人，叫他偷库房里的东西。小伙子翻墙入院，过了很久，他才出来，他偷了两个银元宝，并把一个给了乔县令，乔县令问：“这库房里难道就这么一点东西？”小伙子说，里边的大箱子、大柜子里都装着东西，但他只开了一个小盒子，里面放着两个银元宝，还有三根金条，但他做贼只是因为饿，不得已而为之，不是为了发横财，所以只拿了两个银元宝，并按照先前说好的，把其中一个给了乔县令。乔县令和小伙子分手后，立刻进库房查验，见他说得一点不差。 　　 　　师爷听到这里，顿时满头大汗，吓傻了眼，原来师爷为人狡猾而贪财，乔县令说库房被盗，要他前去查看，他心中大喜，便想乘机浑水摸鱼，把账记在盗贼的名下。谁知进去一看，大失所望，大箱子、大柜子都贴着封条，没有开启，贼只打开了一只小盒子，里面的两个银元宝没了，但三根金条还在，于是他就来个顺手牵羊，把金条揣进了怀里，可万万没有想到乔县令竟在这里设下了一个考场！ 　　 　　这当儿，乔县令看了看一旁局促不安的小伙子，又望了望师爷，冷冷地笑着说：“师爷，你听了这个故事，你说我该任用谁当师爷呢？是任用他这个为人本分的贼呢，还是你这个浑水摸鱼、私吞公款的贪婪之徒呢？” 　　 　　师爷哑口无言，乖乖地从衣兜里掏出三根金条，放到案上，灰溜溜地卷铺盖走人。师爷一走，乔县令笑眯眯地对那个小伙子说：“虽然你是事出无奈，但偷盗总是不轨之举，下次可不能如此了呀！” 　　 　　小伙子一听，羞得低下了头，脸又憋红了…… 相关文章推荐： 考生不堪忍考场压力 自碎下体而亡 李鸿章感情丰富 考场写出缠绵悱恻爱情故事 高考场上顺利应考的五大细节 高考场上十大应试攻略 上一篇：高米山的传说 下一篇：真命天子和挂角将军 顶一下 (67) 83.8% 踩一下 (13) 16.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 郑板桥坐“簸箕”轿 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 田螺姑娘 康熙的长寿秘诀 阿凡提的故事 欧阳修巧对赖秀才 今日又要遭水厄了！ 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 梁山伯与祝英台的故事 及第粥的由来 送高帽的故事 少爷喝墨水 冰糖葫芦的传奇故事 “知母”的故事 唐明皇游月宫的故事 惊魂尼亚加拉河 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有