五子登科_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 五子登科 时间:2015-08-14 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　窦燕山，原名窦禹钧，因他居住在燕山（北京），故称窦燕山。 　　 　　窦燕山出身于富庶的商人家庭，家道昌盛。但他最初为人心术不正，专用大斗进，小称卖，费尽心机坑蒙拐骗，以势压人。贫民百姓痛恨他的为富不仁，却没有力量主持公道。窦燕山昧良心、灭天理的行为激怒了上天，他三十岁了还膝下无子。 　　 　　在一个夜晚，他做梦。梦到他去世的父亲对他说：“你心术不好。品行不端，恶名已经被天帝知道。以后你命中无子，并且短寿。你要赶快悔过从善，大积阴德，广行方便于劳苦大众，才能挽回天意、改过呈祥。”窦燕山醒来，历历在目，于是决定重新做人。 　　 　　有一年新年的元旦，窦禹钧到延庆寺去拜佛，在寺中大雄宝殿的拜垫旁，拾到了白银二百两，黄金三十两，他想一定是拜佛人的遗失物，就在寺中守候失主。等候了半天，果然看到一个哭哭啼啼而自言自语的人，窦禹钧问他何故哭泣，那人说：“我父亲给绑匪掳去，将被处死，我好不容易向亲友们东借西凑，得到白银二百两，黄金三十两，预备把这笔金银赎回我父亲的死。哪知我一摸钱袋，黄金白银都没有了，这样我的父亲就难免一死，刚才我到这里来进香拜佛，不知是否遗失在寺中。”禹钧知道那人是失主不误，就将黄金白银如数归还，并且还赠给他一笔路费，失主欢天喜地的道谢而去。 　　 　　有个仆人偷了他很多钱，就自己写了卖女契约，系在幼女背上，说：“永卖此女，以偿还所偷的钱。”然后就逃跑了。窦公可怜他，烧了契约，养育这个女孩，养大后还为她择婿出嫁。 　　 　　他家乡有不少穷人，娶不起媳妇，女儿因为没有钱买嫁妆而嫁不出去，窦燕山就把自己的银两送给他们帮助他们。亲戚当中有不能办丧事的，他就出钱帮助办丧事；有无钱嫁女儿的，他就出钱帮助嫁女儿。一年的收入除了日常开支，全部用来救济别人。 　　 　　同时，窦燕山还在家乡设立学堂，收集上千卷书，请有学问的老师来教课。把附近因贫穷而不能上学的孩子招来免费上学。自己家里则节俭朴素，没有金玉饰品，也没有华丽衣服。窦燕山如此周济贫寒，克己礼人，因此随之积了大阴德。 　　 　　此后一个晚上，窦燕山又梦见自己的父亲。老人告诉他：“你现在阴功浩大，美名远扬，天帝已经知道了。以后你会有五个儿子，个个能金榜题名，你自己也能活到八、九十岁。”当他醒来，发现也是一个梦。但从此更加修身养性，广做善事，毫不怠慢。 　　 　　后来，他果然有五个儿子。由于自己重礼仪、德行好，且教子有方、家庭和睦，窦家终于发达了。他的长子名仪，在后晋时中进士，入宋官至礼部尚书、翰林学士，是宋初一代名臣，他去世后太祖赵匡胤曾悲伤地感叹：“天何夺我窦仪之速耶！”次子名俨，也是后晋进士，历仕汉、周，宋初任礼部侍郎。三子名侃，为后汉进士，曾任宋起居郎。四子名，窦??为后汉进士，入宋任左谏议大夫。窦僖是后周进士，曾任宋左补阙。当时人们美称他们为“窦氏五龙”。当五个儿子均金榜题名时，侍郎冯道赠他一首诗：“窦燕山十郎，教子以义方。灵椿一株老，丹桂五枝芳。”窦禹钧还有八个孙子，也都很贵显。最后，窦禹钧做到谏议大夫的官职，享寿八十二岁，临终前谈笑风生，向亲友告别，沐浴更衣，无病而卒。 　　 　　《三字经》中以“窦燕山，有义方，教五子，名俱扬”的句子，歌颂此事，并形成了“五子登科”的成语，寄托了一般人家期望子弟都能像窦家五子那样，联袂获取功名、拥有大富大贵锦绣前程的理想。 相关文章推荐： 上一篇：刘罗锅智告贪官 下一篇：“压岁钱”的传说故事 顶一下 (81) 73% 踩一下 (30) 27% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 阿凡提的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 惊魂尼亚加拉河 欧阳修巧对赖秀才 送高帽的故事 康熙的长寿秘诀 活佛济公的故事 “知母”的故事 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 少爷喝墨水 冰糖葫芦的传奇故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 田螺姑娘 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 及第粥的由来 今日又要遭水厄了！ 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有