人心不足蛇吞象的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 人心不足蛇吞象的传说故事 时间:2015-11-04 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在淮河边上曾经住着一个教书的先生，名字叫丰，他的妻子在生产时难产死去了，因为害怕再娶回的女子会对儿子不好，加上教书的收入并不丰厚，丰一直就没再娶，自己带着儿子过活。他的儿子名叫象，因为没有母爱，父亲教书又无暇照管，所以他非常顽皮，父亲可怜象没有娘亲，大事小事都依着他，更是舍不得打骂，象于是变得好吃懒做又自私。 　　 　　有一年的深秋，丰在回家的路上发现一条在寒风中蜷曲成一团不停发抖的小花蛇，样子十分可怜。丰同情这条没爹娘疼的小花蛇，于是小心地将蛇捧起来，放入袖笼中给它取暖，后来干脆带回了家。 　　 　　儿子象也十分喜欢这条蛇，还经常去田里捉青蛙来给它吃。得到父子俩精心的喂养，小花蛇长得飞快，食量也越来越大，光是捉青蛙已经不能喂饱它了。于是丰决定将花蛇放生到芦苇荡子里去。跟父子俩生活了十几年，花蛇十分舍不得离开，但是它知道丰已经年老，象又好吃懒做，父子俩的生活已经一落千丈，自己更是无处安身，只得离去。花蛇向丰连连点头，拜谢过主人的养育之恩，就游入芦苇荡中不见了。 　　 　　一年又一年，丰越来越老，他担心儿子日后的生活，多次对他说：“父亲已经老了，剩下的时间不多了，你去学点本事吧，以后能够自食其力。” 　　 　　象每次听了都不以为然，对丰说：“父亲，俗话说船到桥头自然直，你就放心吧。”看到儿子这个样子，丰很为自己当初的宠溺后悔，常常摇头叹息说：“养不教，父之过啊。” 　　 　　几年后丰生病去世了。象没有钱安葬父亲，邻居们念着丰是一个好人，就纷纷帮忙，为丰安排了后事。象变成了孤零零的一个人，他一直不学无术，又好吃懒做，很快就发现生活变得越发艰难起来。为了活下去，他开始变卖家产，稍微值点钱的东西慢慢都被他卖光了，日子一天不如一天，常常是吃了上顿没下顿。眼看冬天要到了，象连件棉衣都没有，他哆哆嗦嗦地蜷在被窝里，家里又没有食物。象难过得在被窝里大哭，一边哭，一边埋怨父亲留下的家产怎么那么少。 　　 　　正哭着，一阵“沙沙”声传来了，紧接着门开了，卷进了一阵寒风。象吓了一跳，以为有小偷进来了，他把头蒙在被窝里，一边哭一边说：“你要拿什么就拿吧，这个家里除了房子，没什么是值钱的，你拿走了也没用。”说完继续放声大哭。忽然，好像有人在拍他的床，象伸出头来一看，这哪里是小偷，分明是一条巨大的花蛇盘在他的床前，象吓得差点晕过去。待他回过神来仔细一看，那巨大的花蛇居然在流眼泪。 　　 　　象想起来了，这不是以前放生到芦苇荡子里的那条花蛇吗？ 　　 　　象说：“花蛇呀，你怎么回来了？难道你也找不到吃的了吗？”花蛇摇摇头。 　　 　　“那你到底怎么了？”象又问。 　　 　　花蛇一边流泪，一边开口说话了：“你们父子俩救过我的命，又养我十多年，我一直心怀感恩，我知道你现在过得很痛苦，我不能不帮你啊。” 　　 　　象连忙问：“什么？你要帮我？你怎么帮我啊？你只是一条蛇而已。” 　　 　　花蛇说：“我的眼睛已经变成了夜明珠，你拿刀来挖下一只，就可以换几百两白银，一辈子都用不完了。” 　　 　　象听了，一下子从床上跳起来，拿了一把刀，但是浑身打颤下不了手。花蛇说：“别怕，你就挖我的左眼吧。”象鼓起勇气，一刀挖下去，花蛇的左眼珠蹦了出来，喷出的血溅了象一身。花蛇疼得在地上翻来滚去，喘着气说：“象，你好自为之吧，我走了。” 　　 　　象洗干净花蛇的眼珠，深深地揣进怀里，来到了城里最大的药店。柜台里的小伙计一问，居然有人说是来卖夜明珠的，吓得赶紧把掌柜的找来了。掌柜的拿着夜明珠翻来覆去地看，连连称赞：“这可是真的夜明珠啊，一看就是上品！”再一看，卖珠子的是个冷得直打哆嗦的毛头小伙子，于是不相信地问：“这是你的？这种稀罕之物你是从哪里得来的？” 　　 　　象傲慢地说：“这的确是我的，有什么好稀奇的？”接着把自己家里养蛇、放蛇，蛇又回来报恩之事说给掌柜听了，那人听了连连称奇。 　　 　　掌柜眯着眼睛说：“小兄弟，看来那条蛇真是成精了，一颗眼珠都能如此珍贵，要是取来它的蛇胆，那不就是价值连城了？”象没好气地说：“这可不行，取了蛇胆，蛇不就没命了吗？”一番讨价还价后，掌柜给了象二百两白银，买下了夜明珠，象美滋滋地回家了。 　　 　　象有了钱，又开始挥霍起来，天天出入赌场、妓院和酒馆，人人都知道象出手阔绰，一见到他就眉开眼笑。象经常嘲笑自己的老爹丰，傻里傻气地辛苦了一辈子，什么福也没享过。 　　 　　好日子总是过得飞快，一晃几年一过，象的钱越来越少，无法大手大脚地花钱了。象很是怀念花天酒地的日子，于是想起了药店掌柜曾经说过的事情，如果有价值连城的蛇胆，不就又能潇洒地过日子了吗？ 　　 　　有一天，象喝醉了，一摇一晃向芦苇荡走去，想要去找花蛇。可是芦苇荡那么大，花蛇在哪里呢？但是如果找不到花蛇，取不到蛇胆，今后的日子就悲惨了。象找了一会儿，干脆在芦苇荡边放声大叫：“花蛇！我是象！” 　　 　　花蛇听到了象的呼叫，于是穿过芦苇，来到了象面前。象喜出望外，跟花蛇要它的蛇胆，花蛇一听，唯一的右眼流下了泪，非常痛心地说：“象啊，你要我的胆，不就是要我的命吗？” 　　 　　象理直气壮地说：“没有你的胆，我可怎么过活呢？”花蛇连连叹息道：“几年前我忍痛给你的那只眼，换来的几百两白银应该可以用一辈子，可你挥霍无度，又贪得无厌，这回我帮不了你，你走吧。”说完不愿再看象，低下了头。 　　 　　象看花蛇低下头，觉得这是个绝好的机会，急忙从怀里掏出刀子，要一刀砍死花蛇。花蛇一惊，躲开了刀子，见到象竟然做出这样的事来，气得浑身发颤，张开大嘴，轻轻一吸，刮起了一阵大风，象挣扎着想逃走，却还是被吸进了花蛇的嘴里。花蛇把象一口吞进了腹中，消失在芦苇荡里了。 相关文章推荐： “年”的传说故事 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 除夕守岁的传说故事 《白蛇传》的传说故事 春节倒贴福字的传说故事 关于黄河的神话传说故事 腊八节的六个传说故事 茶圣陆羽的传说故事 天女散花的传说故事 上一篇：“天要下雨 娘要嫁人”的民间故事 下一篇：武则天贬牡丹的传说故事 顶一下 (69) 92% 踩一下 (6) 8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 康熙的长寿秘诀 葡萄有牙 稀饭也有牙 少爷喝墨水 田螺姑娘 冰糖葫芦的传奇故事 活佛济公的故事 送高帽的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 阿凡提的故事 及第粥的由来 今日又要遭水厄了！ 唐明皇游月宫的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 欧阳修巧对赖秀才 “知母”的故事 惊魂尼亚加拉河 梁山伯与祝英台的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有