仙女思凡的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 仙女思凡的故事 时间:2019-10-16 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　吉斯娜・娃吉原是一个女神，长得很漂亮。她同父亲一起住在天上，但她向往地球上的生活。她看到地面上川流不息的人们，时常叹息，说：“要是我当个凡人多好！” 　　 　　当父亲到地面同风神打仗时，她要求带她一起去。但父亲――巴打拉・古鲁从来没有答应过。吉斯娜・娃吉对父亲的这种态度很不满，在父亲结束战争回家时，她便噘着嘴，不跟他说话。巴打拉・古鲁看着老是生气的女儿，也生气了。 　　 　　“吉斯娜・娃吉，我已经无法忍受你的任性胡闹了！我可以让你到地面上去过一个凡人的生活。但遗憾的是，这又不可能，因为你已经喝了长生酒，所以你只能嫁给一个神，让他来关心你的命运。” 　　 　　“父亲！” 　　 　　吉斯娜・娃吉激动地说，“我自己已经找到丈夫了！” 　　 　　“是谁？” 　　 　　巴打拉・古鲁问，“我不希望是风神的儿子。你去找我敌人的儿子做丈夫，我是无法忍受的！” 　　 　　“父亲，不是他，根本不是他！我的丈夫不在天上，在地上。你只要往下看，就能看见他。他正在那山坡上播种稻谷。” 　　 　　“但这是人！” 　　 　　巴打拉・古鲁狂怒了，“这是凡人！你是神仙的女儿，不能嫁给他！” 　　 　　“但是我想当他的妻子！” 　　 　　吉斯娜・娃吉不甘示弱，“我不愿嫁第二个，只有他才是我的丈夫，不管我以后要永远离开天堂，永远当凡人，我都认定了。” 　　 　　“我再说一遍，你不能嫁给凡人！” 　　 　　巴打拉・古鲁凶狠地说，“如果你不听，我要把你变成一棵稻，你懂吗？” 　　 　　吉斯娜・娃吉有些害怕了。她的父亲从来没有这样对她生气过。过去他总是满足女儿的要求的。她想到自己的命运要象维湿奴神的妻子捷维・湿丽一样，更是不安。捷维・湿丽就是因为不听丈夫的话，才被丈夫变成一棵稻的。不过吉斯娜・娃吉不象捷维，湿丽那么软弱，她不想使自己成为一棵稻，也不想嫁给神，她只是要做在山坡上播种稻谷的人的妻子！ 　　 　　第二天，当巴打拉・古鲁准备为吉斯娜・娃吉去找丈夫时，传来消息说，风神又来挑衅寻事了。巴打拉・古鲁只得去同风神打仗。出发前，他对吉斯娃・娃吉说：“我回来时，给你带来冰的丈夫。” 　　 　　吉斯娃・娃吉恭恭敬敬回答说：“好的，父亲。” 　　 　　但是她不等父亲回家，就从天上飞下去了。风很高兴地帮助她，一直把她送到那个山坡上。 　　 　　“现在我可以很好地仔细看看他了。” 　　 　　吉斯娜・娃吉这么想，也希望青年来看看她。 　　 　　青年农民看见吉斯娜・娃吉了，马上朝她走过去，他当然不知道这姑娘是神的女儿，便问道：“美丽的姑娘，你在这儿找什么？” 　　 　　“我在找丈夫。” 　　 　　吉斯娜・娃吉微笑着说。 　　 　　农民听到这神奇的回答也微笑了一下。 　　 　　爱情给他们无限的力量，两人抑制不住心头的喜悦，开怀大笑。 　　 　　这笑声却给吉斯娜・娃吉招来灾难。她的愉快爽朗的声音传到了正在同风神作战的父亲的耳朵里。尽管仗打得异常激烈，巴打拉・古鲁还是听到了，他看见女儿下到地面，同一个凡人在一起高兴地笑，笑得越来越响。 　　 　　巴打拉・古鲁对女儿的行为大为恼火，他马上停止战斗，飞到那块山坡上，吼叫：“回到天上去，快点！” 　　 　　但是女儿根本不想回到天上，她感到同青年农民在一起才是幸福。她的爱情超过了巴打拉・古鲁的意志。 　　 　　她说：“不回去，我不愿回到天上去！我宁愿当凡人，同我丈夫一起劳动生活。” 　　 　　“好，你留在地面上。但是你再也不能是神，也再不能是女人。你得变成稻束，让灵魂永远留在这儿，在这块山坡上。” 　　 　　巴打拉・古鲁说完，吉斯娜・娃吉就变成了一株细细的稻束。 　　 　　“捷维・湿丽的命运降落到我身上了。” 　　 　　吉斯娜・娃吉深深地叹息，忧伤地低下头去。青年农民没说一句话，只是亲切地抚摸着自己的情人――稻束。 　　 　　这时，巴打拉・古鲁可怜起青年农民来了。” 　　 　　为什么不让他们在一起呢？虽然吉斯娜・娃吉永远成了稻束，她的灵魂留在这山坡上，何不把青年农民也变成稻束……” 　　 　　青年农民变成了稻束。两株稻束互相弯腰，好象表明，它们之间的爱情多么深厚。 相关文章推荐： 穷小子的仙女奇缘 满族神话：天鹅仙女的故事 上一篇：柳毅传书的传说故事 下一篇：没有了 顶一下 (0) 0% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 蛇郎 武则天贬牡丹的传说故事 中国古代十大名妓 吃人肉的“英雄”们 彦一智擒持刀贼 小乞丐的故事 杜康造酒醉刘伶 戏约无悔 清末四大奇案 荒淫皇帝大盘点:汉哀帝断袖 清咸丰恋足 关于银川的传说故事 中国古代十大忽悠高手 日本间谍在清朝 孟姜女和土地婆婆 三个蠢人 寇母遗画教子 万二听诗知势 潼南飞跃乡金盆寺 推荐 海南民间故事：龙子和妹妹 一 很久以前，海南岛的五指山区里，有一个又深又阔的龙潭，统治着龙潭里水族百姓的是... 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 仙女思凡的故事 柳毅传书的传说故事 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 田螺姑娘 民间故事：一幅壮锦 故宫灵异事件,故宫闹鬼 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有