何瑭的故事：巧断无罪案_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 何瑭的故事：巧断无罪案 时间:2016-04-28 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　相传，何瑭在沁阳县作官时，有一位钦差大臣从那里经过，他明明知道也不去迎接。钦差大人很不高兴，心想：我所过之处，大小官员都夹道欢迎，热情招待，唯独你何瑭竟敢如此无礼！有心给他点颜色看看，但一时又找不到什么借口。 　　 　　这天正值清明，天上下着小雨。钦差大人带着人马正走之间，突然见一个青年农民扛着锄头，戴着斗笠，提着一双新布鞋在泥泞中奔走。他顿时心生一计：立即下令将那青年拿下，解送到何瑭衙内，让他定罪。 　　 　　那青年农民无故被捕，十分气愤，连声大叫着“冤枉，冤枉！” 　　 　　何瑭接到此案，感到非常奇怪。这位青年忠诚老实，冒雨回家，有何罪过？这不是钦差大人在有意刁难于我吗？又一想，既然钦差大人送来让我审理，其中必有定罪之处，若审不出，他必定从中抓住什么柄把，对我进行羞辱，解他受冷遇之恨。 　　 　　何瑭一边审讯，一边仔细观察。当他看到那位青年提着一双布鞋时，豁然心亮，立即问道：“这鞋是谁给你做的？”那青年说：“是我的妻子。”何瑭又问：“你的身体是谁生的？”那青年又答：“是我父母。”这时何瑭就把惊堂木“啪”地一拍，佯装厉声喝道：“惜妻子之手工，不惜父母之遗体，这不是滔天罪行？还讲什么冤枉？”随时将“犯”人押向钦差大人处。并判那青年在母亲面前磕三个响头，以其守法洗身。 　　 　　钦差大人看到何瑭批阅的案卷时，不由一惊，知道何瑭不是好惹的，只得放了那青年农民。 相关文章推荐： 何瑭藏杯除宦官 上一篇：穷人和法官的故事 下一篇：关于银川的传说故事 顶一下 (61) 72.6% 踩一下 (23) 27.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 惊魂尼亚加拉河 今日又要遭水厄了！ 梁山伯与祝英台的故事 冰糖葫芦的传奇故事 活佛济公的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 田螺姑娘 及第粥的由来 “知母”的故事 康熙的长寿秘诀 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 葡萄有牙 稀饭也有牙 少爷喝墨水 阿凡提的故事 送高帽的故事 唐明皇游月宫的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 欧阳修巧对赖秀才 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有