借画还魂_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 借画还魂 时间:2013-03-11 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　明朝时候，珍州城有个落魄书生叫宋子安。宋子安自幼父母双亡，寄居在城南黄龙寺，由觉慧大师抚养长大。觉慧大师圆寂后，黄龙寺在一把大火之下化为灰烬。无奈之下，宋子安只好在芙蓉江边搭了间草芦，靠卖画为生。 　　 　　宋子安虽然画得一手好画，无奈时运不济，有时候他一天卖出的画，还不够买纸买墨。为了生计，宋子安只得操起了“画师”的活。“画师”这个活听起来倒有些体面，其实不然。那个时候的珍州城，有个风俗，人死后，总得画张像后才能入棺。说白了，“画师”其实就是“画尸”，也就是替死人画像。所以，人们总认为，“画师”都是不吉利的，从来没有人愿意和他们交往。不过，也因为这个原因，“画师”的收入倒还颇丰。宋子安倒也心中坦然，还时常把余下的银两拿来接济那些穷苦百姓。 　　 　　一天深夜，宋子安正挑灯夜读，突然一道闪电划过夜空，门“吱呀”一声开了，一个一身白衣的姑娘如鬼魅般出现在门口。猛然见到姑娘，宋子安竟显得有些手足无措起来。好一阵，他才想起招呼姑娘。 　　 　　“宋画师，你能给我画张像吗？”姑娘幽幽地说。 　　 　　“这――”宋子安打量了一下姑娘，有些犹豫起来。要知道，他平常都是替死人画像，人们见到他躲都来不及，更别说请他画像了。可现在，姑娘竟开了这个口，宋子安一时也不知该不该答应她。 　　 　　“求你了，我知道你是个好人。”姑娘见宋子安不说话，眼里闪起泪光，声音有些哽咽起来。宋子安心头一软，点点头，答应了姑娘。 　　 　　宋子安让姑娘坐在凳子上，摊开画纸画了起来。姑娘长得很美，特别是嘴唇边那颗红痣，更有着无比的韵味。宋子安画得很认真，倾注了所有的心血。画着画着，他心里竟有了丝异样的感觉。 　　 　　天快亮的时候，宋子安终于替姑娘画好了像。姑娘端详着画上的自己，一滴眼泪顺着眼角流了下来。她慢慢转过身，目注着宋子安，幽幽地说：“谢谢你把我画得这么美。我把她留在你这里，天亮后你把画送到飞香院交给老鸨，她会给你银两的。”说完，她轻轻推开门，走了出去。 　　 　　等宋子安反应过来，姑娘已经走得没了影。望着半开半闭的木门，宋子安怔怔地发起呆来。她端详着姑娘的画像，一颗心竟怦怦地跳了起来，总觉得有什么地方不对，姑娘的举止太怪异了。大凡风尘中的女子，难免会带几分媚气，可她却显得那样冰清玉洁，看样子不应该是飞香院的姑娘。可要不然，她为什么要把画送去飞香院呢？ 　　 　　天不知不觉亮了，宋子安正想把画送去飞香院，一个管家模样的人敲门走了进来。来人是城里飞香院的管事。据他说，飞香院里的歌女嫣红姑娘昨晚上吊死了，想请宋子安去替她画张像后好入棺。 　　 　　嫣红姑娘的大名宋子安早有耳闻，她是珍州城最出色的歌女，而且性子刚烈，只卖艺不卖身。听说知县大人曾出重金替她赎身，想娶她做小老婆，她却断然拒绝了。“红颜薄命。”宋子安心里一动，带着那副画，跟着管事朝城里而去。 　　 　　来到飞香院，进到嫣红姑娘的房间，看到躺在床上的嫣红姑娘，宋子安的眼睛一下子睁大起来。他怎么也不敢相信，躺在床上的嫣红姑娘，竟然就是昨晚要他画像的姑娘。“这怎么可能呢？她昨天晚上还请我替她画了一整夜的像，怎么可能就死了呢？”宋子安指着嫣红的遗体，眼睛瞪得跟铜铃似的说：“她还让我把她的画像带来啊。”飞香院里的人们听宋子安这么说，一个个都惊呆了。他们要宋子安把嫣红姑娘的画像拿出来看看。 　　 　　宋子安拿出画像，慢慢展了开来。画刚展开，一件更意想不到的事情发生了。只听见床上的嫣红姑娘突然“嘤”的一声，竟翻身坐了起来。“鬼啊。”屋子里的人尖叫起来，连滚带爬地逃了出去。 　　 　　宋子安没有逃，他反而镇定下来。他朝嫣红一揖礼，说道：“无论姑娘是人是鬼，在下对姑娘的贞烈都是敬佩有加。能为姑娘画像，是我的福分。”嫣红眼里闪过一抹感激之色，轻轻地走到窗前，说：“阎王爷说你把我画得太美了，让我借画还魂，所以我又活了回来。” 　　 相关文章推荐： 第十四计 借尸还魂 借尸还魂什么意思？借尸还魂的典故 上一篇：李白醉书狂草敌兵 下一篇：郑板桥巧断家务事 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (161) 80.9% 踩一下 (38) 19.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 及第粥的由来 唐明皇游月宫的故事 阿凡提的故事 欧阳修巧对赖秀才 葡萄有牙 稀饭也有牙 少爷喝墨水 田螺姑娘 活佛济公的故事 今日又要遭水厄了！ 梁山伯与祝英台的故事 “知母”的故事 惊魂尼亚加拉河 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 郑板桥坐“簸箕”轿 冰糖葫芦的传奇故事 康熙的长寿秘诀 送高帽的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有