偷金玺的人_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 偷金玺的人 时间:2010-10-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 清同治四年八月十七日，一个重大案件震动了北京城清政府的大小官吏：密藏在清皇宫内廷军机处内的原太平天国天王洪秀全的金玺不翼而飞，被人窃走。此时正值太平天国首都天京沦陷后整一年。在事件发生后，慈禧太后勃然震怒，严责军机处限期破案。一时缇骑四出，到处追究盘查，大小官吏们如大祸临头，个个胆战心惊。 原来，太平天国天王洪秀全，曾镌刻了多种印玺，作为其最高权力的象征，以进行行政发令、调兵遣将之用。洪秀全的印玺中，最重要的就是这枚金玺。它由一百多两黄金铸成，八寸见方，印面中刻"太平天王大道王全"九个宋体字，右边为"奉天诛妖"四字，左边为"斩邪留正"四字，上有"金玺"两字分列左右两则，四周则雕刻有各种精致的图案花纹，精致辉煌。 1864年7月19日太平天国首都天京城被曾国藩的湘军攻破后，金玺被清军搜出，层层上缴到湘军统帅、两江总督曾国藩那里。曾国藩将此作为最重要的战利品，派专人送往北京，向两宫太后与同治帝报捷并邀功请赏。 清廷缴获金玺后高兴异常，在庆贺一番后，下令将这金玺放置在皇宫紫禁城中最机密的权力中心――军机处中。这机构地处紫禁城中心，警卫最严，关防特紧，不要说一般官员，就是王公显贵、大学士或部院大臣、尚书侍郎，只要不在军机处任职，想在这宅前站一下也是不允许的――可是，在金玺存放在这里整整一年以后，竟然在一夜之间突然不见了！ 负责军机处的恭亲王接受两宫太后的旨意后，不敢怠慢，连日亲自办案。他首先审问在军机处服役的杂工与厨役等人，威胁恫吓，严刑拷打，却没有一个人肯招认；又对有关官员明察暗访，也没有发现一点线索。眼看两个多月过去了，却毫无眉目，自然焦急异常。他忽然想到：偷金玺的人必然要销赃，何不到街市上、特别是到金银首饰铺去查查呢？他立即派出大批人也到京城各首饰饰的铺以及古玩店查防。果然，不久就在四牌楼的一家首饰铺中查出，这首饰铺曾熔化过一方金印。恭亲王立即派人将该店老板、伙计全部拘传到案，严加审问，很快真相大白。 此案原来是在军机处工作的刑部郎中兼军机章京（相当于军机处秘书）、满人萨隆阿所为。待到将他捉拿到案，经过当堂对证，这位道貌岸然的官员不得不招认：他在军机处任职时，因浪吃浪喝，入不敷出，经济困窘，债台高筑，为摆脱困境，看到存放在军机处已近一年的洪秀全金玺平时无人过问，便见财起意，乘人不备，夹带在身，偷出宫外，送到一家熟识的首饰铺熔为十根金条，每根约重十一两。他把两根金条到钱铺换成银钱，还了债；还有八根金条密藏于家中炉坑里。恭亲王派人将八根金条追回，上奏太后与皇上。清廷将萨隆阿革去官职，判为死刑。 一桩宫廷特大盗窃案虽然破获了，盗窃犯也得到了应有的惩罚，但是，无比珍贵的太平天国革命天王洪秀全的金玺却永远从人间消失了。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 世界最原始部落的裸体女人（图） 中国古代十大最彪悍的情人 中国军人最有血性的一张照片 关于诚信的名人故事 刘飞儿户外诱人写真 民间故事：猎人海力布 关于热爱生命的名人故事 关于爱国的名人故事 最后时刻：罕见历史人物遗容照 上一篇：清末四大奇案 下一篇：西藏军民抗英兵 顶一下 (7) 50% 踩一下 (7) 50% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 唐明皇游月宫的故事 田螺姑娘 欧阳修巧对赖秀才 少爷喝墨水 葡萄有牙 稀饭也有牙 康熙的长寿秘诀 阿凡提的故事 冰糖葫芦的传奇故事 郑板桥坐“簸箕”轿 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 梁山伯与祝英台的故事 今日又要遭水厄了！ 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 及第粥的由来 送高帽的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有