六世同堂进士家_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 六世同堂进士家 时间:2010-10-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 清乾隆五十二年丁未科有位进士叫谢启祚，广东人，18岁时参加第一次乡试，直至乾隆五十一年才中举。在鹿鸣宴上，谢与12岁的中举童子同席，前去祝贺的巡抚大人见此情景，当场挥毫题诗两句："老人南极天边见，童子春风座上来。"这两句诗很快传开，成为一时的趣闻。次年谢进京会试得中，授国子监司业。乾隆80大寿他以在京官员身份贺寿，乾隆见他百岁高龄如此潇洒，特加恩，晋为鸿胪寺卿，并赐诗匾。这时他的家眷中先后已有两妻两妾，儿子二十三人，女儿十二人，孙子二十九人，曾孙三十八人，还有玄孙二人，已是六世同堂之家了。 康熙三十八年，广东顺德百岁老人黄章由曾孙陪着千里迢迢来到京师会考。入考场时，老人家特意叫曾孙打着"百岁观场"的灯笼在前引导，轰动了整个士林。 嘉庆十八年，两广总督蒋攸奏报上年广东乡试考生中，年上80的有陈彭寿等十人；70以上的如何章度等更是多达一百零二人。 康熙朝状元李蟠，在太和殿参加殿试，时值农历三月，天气非常冷，而且所有参加殿试的考生都是只发给一张桌子，旁边有兵丁把守，必须站着写文章。李蟠哆哆嗦嗦地写了半天，到交考卷时还没写完。他就央求旁边负责监督他的兵丁说："这场考试我关乎我的一生，请您允许我考完。"兵丁听了就没有再催促他。等他写完交上去，康熙一看，文才很不错，听说了他的事又感觉这个人执著沉稳、用心良苦，于是就点他做状元。 乾隆时候，有一科殿试结束后考官们报上来十份试卷，评定江南人赵翼为第一，陕西人王杰为第三，请皇帝点状元。 乾隆问清情况后说："江南已经出了很多的状元了，陕西还一个也没有呢，就让王杰作状元吧。"于是本来第一名的赵翼被点为第三。 甲午战争失败，割地赔款。当年殿试的时候，有个人叫骆成骧，此人热血爱国，在试卷里写下了"主忧臣辱，主辱臣死"的句子。光绪帝一见，大为感动，就点他为状元。 光绪年间，有个考生名叫王寿彭，参加殿试的时候成绩一般，但最后被点为状元。原来，当时正值慈禧的60大寿，主考官觉得如果状元的名字带"寿"字，老佛爷岂不是会很高兴？因此得中。 光绪三十年，最后一科的状元刘春霖殿试的时候，皇帝见他名字叫"春霖"，非常喜欢。原来，这两年大旱成灾，皇上一筹莫展，现在见到这么好的名字，"春天的甘霖"觉得一定是天赐瑞兆，于是大笔一挥，钦点为状元。 "几家欢乐几家愁"，并不是所有人都如此地幸运。蒲松龄16岁时中秀才，但此后在乡试中却屡战屡败。72岁时，还在顶风冒雪赶考，总算博得个岁贡的功名。悲喜交加之余作《蒙朋赐贺》诗一首："落拓功名五十秋，不成一事雪盈头，腐儒也得宾朋贺，归对妻孥梦也羞。" 清宫档案记载：嘉庆二十五年十月，兵部尚书丰绅济伦等奏：江苏武举潘兆龙殿试不到。后查明原来"十月三十日在太和殿考试，当天黎明就骑马赶赴，没想到走到正阳门桥上，因石道水滑，马失前蹄，跌伤左腿，当即雇车拉往医家调治，彼时因疼痛难忍，心慌意乱，忘了让人到兵部呈报。"还是这一年武科殿试后，进行隆重的传胪大典，状元徐开业与探花梅万清居然都没有到班。有人参奏说："传胪典礼如此重要，徐开业等人却不识体统，疏忽迟误，应该严惩。"嘉庆皇帝还算开恩，没有砍他们的头，但状元与探花的功名却被革掉了，而且还罚他们下一届不准参加会试。 相关文章推荐： 六世达赖喇嘛的归宿 上一篇：洪拳大家黄飞鸿的故事 下一篇：白字县官 顶一下 (5) 55.6% 踩一下 (4) 44.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 梁山伯与祝英台的故事 阿凡提的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 活佛济公的故事 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 欧阳修巧对赖秀才 田螺姑娘 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 唐明皇游月宫的故事 冰糖葫芦的传奇故事 及第粥的由来 康熙的长寿秘诀 送高帽的故事 少爷喝墨水 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有