关于玉门关的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 关于玉门关的传说故事 时间:2017-02-16 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　说起玉门关大家一定会想起唐朝王之涣脍炙人口的诗句：“黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”玉门关曾是汉代最重要的军事关隘和丝路交通要道。故址在今甘肃西北小方盘城。 　　 　　甘肃小方盘城是古代丝绸之路的必经之地，但城西面的地形十分复杂，沟壑纵横，杂草丛生。每当严热的夏天到来时，运货的商队经过此处更是艰难，白天烈日当空且没有水源，人、畜经常会中暑晕倒。后来人们就想出了一个办法：白天躲到阴凉的地方休息，等到傍晚的时候暑气渐消了，人们再继续赶路。可是这样新的问题又出现了，夜晚赶路没有了炎热的侵袭，黑暗却又成了“拦路虎”。人们在黑暗中辨不清方向，就连经常往返于此地的老马也会晕头转向，难以识途。因此，这个令人挠头的地方一直被叫做“马迷途”。 　　 　　有一年，一支贩卖玉石的商队在经过“马迷途”的时候迷路了。商队的人都很着急，不知道该怎么办才好。这时，人们在不远处发现有一只孤雁落在地上，不停地哀鸣。一个心地善良的小伙子走上前去，捡起了大雁，把它抱在怀里，打算等走出去后再放了它。 　　 　　大雁被小伙子的行为感动了，流着泪对他说：“请给我食物，让我帮你走出迷途。” 　　 　　小伙子一听大雁竟然开口说话了，真是又惊又喜，急忙找出自己的干粮和水，把大雁喂饱了。大雁吃饱后，休息了一会儿，有了力气，呼地一下飞上了天，在前面为商队领路，使商队走出了“马迷途”，顺利地到达了小方盘城。 　　 　　玉门关又称小方盘城，建于公元前111年左右。过了一段时间，这支商队在经过“马迷途”的时候，又一次迷失了方向。就在人们焦急万分的时候，那只大雁出现了，它在空中盘旋着，鸣叫道：“要想从此不迷路，方盘城上镶宝玉。” 　　 　　商队老板此时一心想赶快走出迷途，急忙跪在地上求大雁帮助他们走出去，并发誓一定会将宝玉镶在小方盘城上，方便人们行路。于是，大雁在前面引路，帮助商队渡过了难关。然而，当商队到了小方盘城以后，商队老板反悔了，一块宝玉值好几千两银子呢，他实在不舍得就这样白白镶到小方盘城上去，反正现在商队已经走了出来，还管它干什么呢？ 　　 　　没想到，过了很多年，这个商队又在“马迷途”迷路了。这一次，没有人来帮助他们。烈日炎炎，把大地烤得像着了火一样，没过几天大家带的水就喝光了，干粮也快吃完了，人们个个嘴唇干裂，身体虚脱，生命危在旦夕。www.gs5000.cn 　　 　　商队的老板看到这个情形急得如热锅上的蚂蚁，再这样下去，大家都会死在这个地方。怎么办呢？他多么希望大雁能再帮商队引一次路啊，于是他在心里默默地祈祷大雁能够不计前嫌，前来帮助他们。 　　 　　说来也奇怪，不一会儿，那只大雁果然又出现了，它在空中盘旋着，大声地鸣叫着，说：“方盘若镶玉，何至到如今，若还不舍玉，绝不引迷路。” 　　 　　玉门关曾是汉代时期重要的军事关隘和丝路交通要道。商队老板一听，立刻跪在地上，立下毒誓：如果这次能够走出迷途，一定献出宝玉，为百姓造福，绝不食言！说完，又跪在地上一连磕了九个响头，以表决心。就这样，大雁又一次带领商队走出了“马迷途”。这一次商队老板再也不敢贪财了，一到小方盘城，就立即挑了一块上好的夜光墨绿玉，镶在了关楼的顶端。顿时，宝玉发出耀眼的光芒，在夜幕中闪烁，数十里之外都能看得清清楚楚。 　　 　　从此，人们在经过“马迷途”时，看着关楼上闪耀的光芒，就有了方向，再也没有迷过路。于是，人们便把小方盘城改名为“玉门关”。 相关文章推荐： “年”的传说故事 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 除夕守岁的传说故事 《白蛇传》的传说故事 春节倒贴福字的传说故事 关于黄河的神话传说故事 腊八节的六个传说故事 茶圣陆羽的传说故事 天女散花的传说故事 上一篇：关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 下一篇：葫芦岛的传说故事 顶一下 (16) 72.7% 踩一下 (6) 27.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 郑板桥坐“簸箕”轿 惊魂尼亚加拉河 “知母”的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 送高帽的故事 唐明皇游月宫的故事 今日又要遭水厄了！ 康熙的长寿秘诀 田螺姑娘 冰糖葫芦的传奇故事 活佛济公的故事 梁山伯与祝英台的故事 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 阿凡提的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 少爷喝墨水 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有