关于银川的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 关于银川的传说故事 时间:2016-07-24 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　银川市位于黄河上游宁夏平原中部，是中国历史文化名城。1958年10月，宁夏回族自治区成立，银川市为自治区首府，是自治区政治、经济、文化中心，被誉为“塞上明珠”。 　　 　　塞上明珠银川是一座漂亮的城市，它还有一个动听的名字――凤凰城。为什么又叫凤凰城呢？因为这里流传着一个美丽的传说： 　　 　　凤凰又叫火鸟、不死鸟。凤凰每次死后，周身会燃起大火，然后其在烈火中获得重生，并获得较之以前更强大的生命力，称之为“凤凰涅盘”。如此周而复始，凤凰获得了永生，故有“不死鸟”之称。据说凤凰是幸福鸟，哪里有凤凰，哪里就有幸福。凤凰七姐妹住在江南的一座高山上，常常为人们造福，所以江南很美，山清水秀，人杰地灵，人们过着富裕快乐的日子。而那时的宁夏，地薄人穷，长年干旱，住在这里的各族人民辛勤地劳作，还是改变不了贫穷。 　　 　　幸福鸟的事情，传到了宁夏，百姓们日夜盼望凤凰飞到宁夏来为当地造福。大雁被大家的诚心所感动，便自告奋勇，飞向江南，将宁夏百姓的心声告诉了凤凰。凤凰知道这些情况后，坐在一起商量，最小的七妹决定要到宁夏去看看，姐妹们知道拗不过她，就同意了，希望她早去早回。七妹走时山林里的百鸟和江南的百姓一起来送行，还给宁夏的人们送了很多礼物。 　　 　　凤凰七妹由大雁领路，驾着一朵红云，朝宁夏飞来。不一会儿，就飞到了六盘山。守在这里的百姓见天空中飘来了红云，认为这是吉祥到来的征兆，于是人们敲锣打鼓、载歌载舞地庆祝起来。 　　 　　凤凰来到宁夏后，一刻也不愿停歇，一会儿飞到东，一会儿又飞到了西。她看着眼前的情景惊叹道：“啊！这么大一片平川，怎么会干得都裂开了缝啊？”于是她开始这儿划一道，那儿划一条，她划过的地方都变成了一条条淌水的渠道，渠口就连着黄河。 　　 　　宁夏西夏王陵没久久，银川平原已经处处是花草树木，五谷庄稼；牛、羊、马、骆驼，成群结队地奔驰在草原上；六盘山换上了翠绿翠绿的新衣裳，贺兰山也变成了青山。 　　 　　宁夏的山山水水变得和江南一样美丽了。凤凰心想：“这里的人民勤劳善良，我就留在这里不回去了。”她把宁夏当成了自己的家乡，和各族人民一起耕耘着土地，喂养着牲畜。 　　 　　有一年，宁夏西部偏远的地方的异族部落的首领带领兵马，如狼似虎地杀进了宁夏山川。他们烧杀抢夺，横行霸道。凤凰情急之下把自己变成一座城，将宁夏的老百姓全都装在了城里，四面城门紧闭，敌人怎么也进不来。一连打了三个月，敌人断了粮草，就只好撤兵了。以后只要敌人一来，大家就躲进城里，敌人走了又出城继续生活。 　　 　　凤凰变成一座城后，就托大雁给江南的姐姐们捎信，一是向姐姐们报平安，同时也告诉她们她不再回江南了。从此以后，大雁每年秋天飞向江南，送去七妹的问候；第二年春天再把六姐妹的思念带回北方的宁夏。 　　 　　宁夏有一个心肠狠毒的大官，见钱眼开！他听说黑湖泉里有个金马驹，就想偷偷地弄到自己手里。他心想：“我把金马驹偷走了，恐怕瞒不住凤凰啊？怎么才能神不知鬼不觉呢？”大官眼睛一转，计上心来：“哼哼！要是趁人不注意杀了凤凰不就一了百了了吗？凤凰，别怪我心狠，人为财死嘛！” 　　 　　第二天天没亮，他就带上宝剑，悄悄地来到凤凰居住的地方将其脖子砍断。可是风凰的心没死，她依然挂念着宁夏山川，挂念这里的百姓。她的鲜血流成了一条沟渠，灌溉着她心系的土地，养育着她热爱的人民。 　　 　　人们为了纪念凤凰，为了记住她为宁夏山川所做的牺牲，就把她变做的银川城叫做“凤凰城”。 相关文章推荐： 银川的名称是怎样来的？ 上一篇：何瑭的故事：巧断无罪案 下一篇：药王孙思邈救龙的故事 顶一下 (18) 72% 踩一下 (7) 28% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 及第粥的由来 冰糖葫芦的传奇故事 田螺姑娘 惊魂尼亚加拉河 阿凡提的故事 梁山伯与祝英台的故事 今日又要遭水厄了！ 送高帽的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 唐明皇游月宫的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 康熙的长寿秘诀 少爷喝墨水 欧阳修巧对赖秀才 郑板桥坐“簸箕”轿 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有