关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 时间:2017-01-26 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　生肖鸡的来历 　　 　　鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残留)。玉帝封生肖的时候，考虑了动物对人类有无功劳，鸡王当然也排不上了。有一天，鸡王看到已封生肖的马受人宠爱，金鞍银澄，心中十分羡慕，于是上前询问道：“马大哥，你有今天的荣誉，靠的是什么?”马回答道：“我平时耕田运物，战时冲锋陷阵，给人类立下功劳，当然就应该受到爱戴。”鸡王道：“我要是也能封上生肖，受人尊重就好了。”马开导鸡王道：“要得到人们的爱戴不难，只要你能发挥自己长处，给人们实实在在地办点事就行了。拿已封的生肖的动物来说吧，牛能耕田，狗能守门，猪供人肉食，龙可降雨，你天生金嗓子，说不定对人类有帮助呢。” 　　 　　鸡王回到家中，左思右想，终于想到了用自己的金嗓子唤醒沉睡的人们。于是每天拂晓，鸡王子早早起床，亮开嗓子歌唱，把人们从睡梦中唤醒。人们对鸡王的功劳十分感激，决定请玉帝把鸡也作为生赐封为神。 　　 　　可是，当年玉帝封生肖的标准只要走兽，不要飞禽，六畜中的马、牛、羊、狗都有份，唯独没有鸡。这下可急坏了鸡王，它怨、急红了脸，喊粗了脖子，可是毫无结果。 　　 　　一天晚上，鸡王为这事艳情不通，翻来覆去睡不着，一缕幽灵直上天宫，来到玉帝殿前，向玉帝哭诉，自己每天司晨，唤起众生，功劳颇大，去函让入选属相，实在想不通。说完后，泪流不止。玉帝一想，鸡王的功劳实在大，自己规定的挑选生肖标准确实有误，于是摘下一朵殿前花戴在鸡王头上，以示嘉奖。 　　 　　鸡王醒来后，发现头上真有一朵红花。于是它戴着红花去见四大天王，四大天王认出这是玉帝的“御炉红花”，知道玉帝看重鸡王，于是破格让鸡王参与生肖竞争。到了争排生肖的那天，鸡又狗同时起床，相并而行。快到天宫时，鸡怕狗占了先，就连飞带跑扑到前面去了。狗急起直追，一直没追上，结果排在鸡之后，从此，狗对鸡再无好感，见到鸡就追。直到今天也余气未消，“狗撵鸡飞”的现象至今可见。而鸡呢，至今还是红着脸每天司晨，头上戴着一朵漂亮的大红花。 　　 　　下午5-7时(即“酉时”)，这时候，日落山岗，鸡开始进笼归窝，夜宿，于是，酉时属鸡。 　　 　　闻鸡起舞 　　 　　晋代的祖逖是个胸怀坦荡、具有远大抱负的人。可他小时候却是个不爱读书的淘气孩子。进入青年时代，他意识到自己知识的贫乏，深感不读书无以报效国家，于是就发奋读起书来。他广泛阅读书籍，认真学习历史，从中汲取了丰富的知识，学问大有长进。他曾几次进出京都洛阳，接触过他的人都说，祖逖是个能辅佐帝王治理国家的人才。祖逖24岁的时候，曾有人推荐他去做官，他没有答应，仍然不懈地努力读书。 　　 　　后来，祖逖和幼时的好友刘琨一志担任司州主簿。他与刘琨感情深厚，不仅常常同床而卧，同被而眠，而且还有着共同的远大理想：建功立业，复兴晋国，成为国家的栋梁之才。 　　 　　一次，半夜里祖逖在睡梦中听到公鸡的鸣叫声，他一脚把刘琨踢醒，对他说：“别人都认为半夜听见鸡叫不吉利，我偏不这样想，咱们干脆以后听见鸡叫就起床练剑如何？”刘琨欣然同意。于是他们每天鸡叫后就起床练剑，剑光飞舞，剑声铿锵。春去冬来，寒来暑往，从不间断。功夫不负有心人，经过长期的刻苦学习和训练，他们终于成为能文能武的全才，既能写得一手好文章，又能带兵打胜仗。祖逖被封为镇西将军，实现了他报效国家的愿望；刘琨做了征北中郎将，兼管并、冀、幽三州的军事，也充分发挥了他的文才武略。 　　 　　白鸡岭的传说故事 　　 　　白鸡岭是信宜市的一座名山，海拔1548米，位于信宜市白石镇与钱排镇的交界处，为白石河与钱排河的分山岭。岭下有白鸡村、白鸡寨、白鸡街等以白鸡命名的地名。www.gs5000.cn 　　 　　有一年，玉帝派太白金星到人间查看五谷收成，发现人间没有了太阳，一团漆黑，五谷不生，禽兽残害百姓，黎民百姓实在无法生活下去。 　　 　　他正要召集天宫里的大臣们商量办法，忽见东海龙王敖广满头大汗、气喘嘘嘘地跑进灵霄宝殿，扑通跪下，口里连叫：“玉帝救命，玉帝救命!”玉帝问明了原由，原来是那个太阳藏到海底不出来，没有多久，就把海水烧热了，烫得西海龙王和鱼鳖海怪受不了，都在狂蹦乱跳，本来平静的海面，不断掀起狂涛巨浪。西海龙王领着虾兵蟹将去驱赶太阳，前头的还没有靠近，就被太阳烤得受不了。西海龙王斗不过，只好让老大东海龙王熬广到天宫来告状。玉帝见事情紧急，非同一般，立刻决定，派太白金星去完成这件事。便赐给一对天宫瑶池上所卧的神鸡，由两位神仙带到长江岭山顶上，雄的早晨叫鸣，催太阳出海，雌的天黑时叫鸣，唤太阳回窝。 　　 　　太白金星和炎帝拜辞玉帝，到了人间就把这对神鸡安放在长江岭山顶上。然后，乘坐六螭悬车，去东海督促太阳出海，起来工作。 　　 　　这对神鸡，洁白的羽毛，鲜红的鸡冠，金黄色的嘴巴和爪子，绿色的翅膀和尾巴，长得非常漂亮。神鸡的冠子里长有灵虫，到时候就在鸡冠里起舞跳动，神鸡被抚弄得再也睡不着觉，就一声接一声地鸣啼。太阳听到天下的雄鸡都跟着神鸡引颈而鸣，吵得无法睡懒觉，只好起来。太阳一起来，黑夜马上退去，天下又一片光明。后来这对神鸡化作了长江岭的最高山头，被称为白鸡岭。 　　 　　生肖属相鸡的成语和故事 　　 　　在关于鸡的成语中，贬义性的居多，如： 　　 　　杀鸡取卵：比喻贪图眼前的好处，而不顾长远的利益。 　　 　　鸡犬不惊：形容行军等纪律严明。 　　 　　闻鸡起舞：听到鸡叫就起来舞剑，后比喻有志报国的人及时奋起。 　　 　　抱鸡养竹：唐朝新昌县夏侯彪一到任，就叫里正代他抱小鸡养竹子，自己坐收渔利。比喻官吏坐地盘剥，不择手段。 　　 　　鸡争鸭斗：比喻为琐碎的事争吵。 　　 　　中国古代流行着饮鸡血酒的交际风俗，在结拜兄弟时，表示亲如手足，有福同享，有难同当。我国古代特别重视鸡，称它为“五德之禽”。但由于鸡与“妓”谐音。 相关文章推荐： 光绪吃鸡蛋的故事 鸡毛信的故事 生肖鸡的故事和来历 梦见鸡蛋,梦见鸡蛋破了,孕妇梦见鸡蛋 海娃的故事,鸡毛信的故事 少女把熟鸡蛋塞进下体后取不出 吕雉：中国第一只凶猛的野鸡 狄仁杰智破斗鸡案的故事 一只鸡最终导致了明王朝覆灭？ 偷鸡摸狗的日本人 上一篇：药王孙思邈救龙的故事 下一篇：关于玉门关的传说故事 顶一下 (39) 78% 踩一下 (11) 22% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 梁山伯与祝英台的故事 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 阿凡提的故事 唐明皇游月宫的故事 送高帽的故事 康熙的长寿秘诀 及第粥的由来 葡萄有牙 稀饭也有牙 今日又要遭水厄了！ 欧阳修巧对赖秀才 郑板桥坐“簸箕”轿 冰糖葫芦的传奇故事 田螺姑娘 少爷喝墨水 “知母”的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有