冰糖葫芦的传奇故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 冰糖葫芦的传奇故事 时间:2016-10-06 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　冰糖葫芦，酸甜适口，老少皆宜，它不仅好吃，而且还十分好看，红彤彤的山植果按大小排列穿在竹签子上，外面裹着晶莹透明的糖稀，出售它的人往往把一只只糖葫芦串插在特制的木棍上，像一颗结满硕果的小树，煞是诱人。 　　 　　早些年在北京春节的庙会上，厂甸里，还时常看到串得长长的糖葫芦，最顶上贴着一面小彩旗，一串上足有百十来个山植果，被红红的果实压弯了的竹签子，拿在手中一颤一颤的，更增添了节日的热闹气氛。提起冰糖葫芦的来历，还得说说南宋的宋光宗皇帝呢。 　　 　　宋光宗，名赵停（公元1147――1200年），是宋孝宗赵慎的第三个儿子。公元11对年，孝宗立他为皇太子，任临安府尹。公元1187年10月受孝宗内禅而继位，第二年改年号为“绍熙”。 　　 　　赵伸长期生活于深宫，不达世务。即位时，他43岁，却已满头白发了。臣下献上何首乌，说服后能使头发转黑，但他不肯服用，说：“我头发已白，可叫天下人知道我是老成的。”即位后，他为李皇后所左右，罢免周必大、辛弃疾等主战派大臣，起用留正为宰相，朝政为主和派所操纵。 　　 　　赵倍和大上皇孝宗的关系长期不和，孝宗死后，他不去服丧，致使丧礼无法进行，满朝大为骚动。知枢密院事赵汝愚和知阁门事韩化胄上奏，建议太皇太后下诏令赵停退位，传位于其子赵扩，由赵扩主持孝宗丧礼。太皇太后同意赵停禅位，称大上皇，闲居寿康宫。他每回忆在位时的事情，总要自言自语地咒骂，有时还会痛哭。 　　 　　公元1200年春，皇帝赵扩从郊外祭礼回来，鼓乐之声传入深宫。赵停问是什么事，左右回答说是街上百姓在奏乐游戏。赵悼大怒道：“你们这些奴才也如此欺骗我！”一拳击去，因收制不住而跌倒在地，从此不起，8月辛卯日，病死于；阳安寿康宫。葬于永崇陵（今浙江省绍兴县东南35里处宝山）。 　　 　　那是绍熙年间，赵停最宠爱的黄贵妃有病了。她面黄肌瘦，不思饮食。御医用了许多贵重药品，皆不见什么效果。皇帝见爱妃日见谁淬，也整日愁眉不展。最后无奈只好张榜求医。一位江湖郎中揭榜进宫，为黄贵妃诊脉后说：“只要用冰糖与红果（即山植）煎熬，每顿饭前吃五至十枚，不出半月病准见好。”开始大家还将信将疑，好在这种吃法还合贵妃口味，贵妃按此办法服后，果然如期病愈了。皇帝自然大喜，展开了愁眉。 　　 　　后来这种做法传到民间，老百姓又把它串起来卖，就成了冰糖葫芦。原来，山植的药用功效很多，它能够消食积、散淤血，驱绦虫，止痢疾，特别是助消化，自古为消食积之要药，尤长于消肉积。也许是黄贵妃所食山珍海味积住了食，做下的病，小小山楂解除了病痛。明代杰出的医药学家李时珍也曾经说过：“煮老鸡硬肉，入山植数颗即易烂，则其消向积之功，盖可推矣。” 　　 　　今人研究证明，山植还有降血脂、降低血清胆固醇等作用。因此而更加受到人们的青睐，山植食品也花样翻新，品种繁多。但酸甜香脆的冰糖葫芦直至今日仍是受人们喜爱的吃食。 相关文章推荐： 毛泽东的传奇故事 宋太祖“偷菜”的传奇故事 中国抗日小英雄的传奇故事 “药王”孙思邈和龙的传奇故事 杨度简介,杨度怎么死的？杨度民国传奇故事 刘伯温简介,刘伯温的传奇故事,刘伯温怎么死的？ 陈赓在太行抗日的经典传奇故事 李克农鲜为人知的传奇故事 姜子牙一生的传奇故事 刘伯承和他三个妻子的传奇故事 上一篇：正月十五挂红灯的传说 下一篇：鱼峰山与刘三姐的传说 顶一下 (84) 78.5% 踩一下 (23) 21.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 冰糖葫芦的传奇故事 欧阳修巧对赖秀才 及第粥的由来 田螺姑娘 葡萄有牙 稀饭也有牙 康熙的长寿秘诀 送高帽的故事 惊魂尼亚加拉河 郑板桥坐“簸箕”轿 唐明皇游月宫的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 阿凡提的故事 少爷喝墨水 活佛济公的故事 梁山伯与祝英台的故事 今日又要遭水厄了！ “知母”的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有