刘兰成疑兵之计_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 刘兰成疑兵之计 时间:2010-10-22 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　公元618年(唐高祖武德元年)，北海郡(今山东潍坊、盖都等地)的明经(官位名)刘兰成投降了起义军首领綦公顺。 　　投降后的第二天，刘兰成向綦公顺请战：“让我挑选150名壮士，去袭击北海郡城。”綦公顺心中好笑：“带这么少的兵去攻打，岂不是以卵击石?今天倒要见识一下刘兰成的手段。”他脸露微笑：“好，满足你的要求!” 　　刘兰成带着150名壮士出发了，走到离郡城40里之地，留下10人。让他们去割草，并把割下的草分成100多堆，接到命令，马上点燃。走到离郡城20里地了，他又把20人留下，让他们每人手执一面大旗，一接命令，火速竖起。到离郡城只剩五六里了，他又留下了30人，让他们悄悄埋伏在险要之地，准备袭击敌人。刘兰成亲自率领10名壮士，借着夜色掩护，潜伏在距城仅一里左右的小树林里。余下80人分别隐蔽在有利地形上。听到鼓声，这80人便马上跃出，逮敌人、抢牲畜后火速撤离。 　　到了第二天早晨，城里士兵远望没有敌人踩起的烟尘，马上快快活活出城打柴放牧。接近中午，太阳光越来越毒，刘兰成率领10个人直扑城门下。城上卫兵大惊失色，立即击鼓传报。刘兰成布置下的那80名游动士兵耳听鼓声，迅速四出活动，大抢牲畜，活捉正在打柴、放牧的一些敌兵后立即离开。 　　城下的刘兰成估计自己的人已经得手，突然放慢了脚步，领着那10名士兵大摇大摆离开城门，从容不迫地返回。城里冲出了大批将士，可看到刘兰成逛街一样安稳，生伯有埋伏，哪还敢轻举妄动。他们远远地跟在后面，尾随观察动静。一会儿，他们看到前面战旗飘扬，更远的地方冒起大团大块的浓烟。这批官军个个胆战心惊：不好，烟尘飞扬，准有大批伏兵!马上掉头返回。 　　刘兰成不费吹灰之力，俘获了那些敌兵和牲畜，并达到了以小股部队骚扰大批敌人的目的。 相关文章推荐： 楚庄王绝缨之计 疑兵之计：孔明设疑胜曹操 缓兵之计：司马懿缓战破辽东 上一篇：李师师鲜为人知风流韵事 下一篇：崔思竞将计就计洗罪名 顶一下 (7) 87.5% 踩一下 (1) 12.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 梁山伯与祝英台的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 及第粥的由来 唐明皇游月宫的故事 惊魂尼亚加拉河 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 康熙的长寿秘诀 “知母”的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 田螺姑娘 少爷喝墨水 郑板桥坐“簸箕”轿 阿凡提的故事 冰糖葫芦的传奇故事 欧阳修巧对赖秀才 今日又要遭水厄了！ 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有