刘公岛的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 刘公岛的传说故事 时间:2016-03-05 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　知识点：刘公岛面临水云连天的黄河，背接湛蓝的威海湾，素有“不隅屏藩”和“不沉的战舰”之称，是扼守东陲海疆的军事重地，也是中国近代第一支海军――清政府北洋水师的诞生地，而且还是中日甲午战争的古战场。因此，刘公岛不仅是着名的旅游观光地，还是爱国主义教育基地。 　　 　　相传在数百年以前，有一条来自江南某地的商船运送一批货物到北方去。船行途中，突然遇到了大风浪，狂风卷着巨浪，向商船打来。因为风浪来得太突然，船员们根本找不到可以躲避风浪的港口，只能听天由命。狂风刮了好几天仍不见停息，商船像一片被风吹落的树叶一样，孤零零地在大海上漂浮着。渐渐地，船上的淡水用光了，食物也吃没了，人们饿得奄奄一息。船长看到这一切，心急如焚，却也想不出什么好的办法来。 　　 　　刘公岛博览园。一天夜里，船长辗转反侧，怎么也睡不着觉，于是他穿上衣服，来到船舱外。此时海天之间一片漆黑，寒冷的海风从脸上刮过，像刀割一样。突然，船长隐约看到远处有火光。他立刻大声地喊道：“大家快看啊！前面有火光！我们有救了！”这一线的生机立刻激起了人们强大的求生欲望。大家顿时精神抖擞，用一些简单的工具当船桨，齐心协力朝着那有火光的地方划去。渐渐地，那火光越来越近，一座岛屿显现在人们眼前。 　　 　　船终于靠岸了，大家用尽最后一点儿力气跳出了船，看见海岸边上站着一位老人，这老人满头白发，面色红润，手中高举着一个火把。人们一见，立刻拜谢说：“老人家，多亏了你为我们引航，我们才能划到这来，是您救了我们，谢谢您啊！” 　　 　　中国甲午战争博物馆是以北洋海军和甲午战争为主题的纪念遗址性博物馆老人微笑着说：“不用客气，能救你们我也很高兴！你们一定是又饿又累了吧？如果不嫌弃，就到我家歇息吧！”大家连忙再次道谢。 　　 　　老人带着船上的人，走了不多远，就来到了一所房子前。屋子虽然不是很宽敞，却十分古朴亲切，一位热情的老妇人招待大家落坐后就急忙去做饭了。老人向大家介绍说：“这是我的老伴，我们两个人在这座孤岛上生活很长时间了。” 　　 　　老妇人从屋里抓了一把米，淘洗好后，就放到了锅里。大家见了，都很纳闷，心想：一船的人，这一把米怎么能够吃呢？不一会儿，饭好了，老妇人一掀锅盖，锅里竟然是满满的一锅白米饭。十几个人狼吞虎咽地吃了起来，大家一碗接一碗地吃，可是锅里的米饭却始终不见少。大家不禁暗自称奇。 　　 　　吃完饭后，大家向老人道谢，说：“你们二位老人的救命之恩，我们永远都不会忘记。请问老丈您贵姓，这又是什么地方？日后我们也好回来报答。” 　　 　　夕阳下的刘公岛老人捋着胡须，笑着说：“报答就不必了，我们夫妻俩一生喜欢帮助别人，并不图什么回报。这个地方叫刘家岛，我姓刘，叫我刘公就行。”说完，老人又取了一袋食物送给了船上的人，并送他们回船上休息。 　　 　　第二天一早，船上的人到岛上去取水，可是寻遍了全岛，却没有找到昨晚的那所房子和救他们的两位老人。岛上青山耸立，树木葱翠，一片鸟语花香，根本不像有人居住过的样子。大家又回想起昨晚那奇怪的米饭，突然醒悟，原来救他们的是两位神仙啊！ 　　 　　后来，这些人开船又经过这个岛屿，为了纪念两位老人的救命之恩，大家集资在这座小岛上修了一座庙，庙里供奉着刘公、刘母的泥塑像，人们把它叫做刘公庙。每有船只经过这个岛屿，船上的人们都会下船来，到刘公庙进行祭拜，以祈祷他们在海上平平安安。后来，刘公庙的名气越来越大，人们就把这个岛叫做刘公岛了。 相关文章推荐： 上一篇：有关长城的民间故事 下一篇：孝顺媳妇的故事 顶一下 (44) 69.8% 踩一下 (19) 30.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 葡萄有牙 稀饭也有牙 郑板桥坐“簸箕”轿 田螺姑娘 梁山伯与祝英台的故事 冰糖葫芦的传奇故事 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 欧阳修巧对赖秀才 及第粥的由来 唐明皇游月宫的故事 活佛济公的故事 少爷喝墨水 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 康熙的长寿秘诀 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 惊魂尼亚加拉河 送高帽的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有