刘秀气桑树“气破肚”_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 刘秀气桑树“气破肚” 时间:2013-08-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　如果你留心的话，每棵桑树的躯干部，都有一条裂缝，民间俗称“气破肚”。传说是汉光武刘秀皇帝气的。 　　 　　西汉末年王莽篡位，为了消除后患，派大兵追杀刘秀。刘秀跑出京城，逃呀逃，眼看就要被追上了。幸遇路旁有一农夫套一骡一马犁地，刘秀逃无可逃，躲无可躲，急中生智，遂藏在犁沟里。大兵赶到，只见前面没有刘秀，于是四处查寻。追兵大喊：“刘秀藏在哪儿？”这时，高空有一捕鸡老雕盘旋，见刘秀命在旦夕，便落井下石，幸灾乐祸地高喊“犁沟里、犁沟里”，鹊雀在树上筑巢，趋炎附势地说“打打打！打打打！”老鸦生性耿直，对刘秀遇难十分同情，于是设法保护，欺瞒追兵，形容沉着、不露声色地高唱“瞎话！瞎话！”意思是说，刘秀不在这儿，不要听他们的话。追兵听了乌鸦的话，便快马加鞭向前赶去。 　　 　　刘秀是东汉的第一个皇帝，古时候把皇帝称做“天子”。因为老雕和鹊雀陷害了老天的儿子，于是老天给他们罪有应得的惩罚，封老雕临终时，五股分尸，不得好死；封鹊雀三伏天不能喝水，直渴得鹊雀秃了头。乌鸦有恩于刘秀，封它寿终正寝，临死时小鸦衔食反哺，直至瞑目。现在民间有句俗话：“乌鸦有反哺之恩，何况人乎？” 　　 　　说的就是这个善有善报的故事。 　　 　　追兵过去后，刘秀如惊弓之鸟，风餐露宿，继续逃跑。那时兵荒马乱，常常是走几天不见人家，这天实在饿得走不动了，眼里发黑，一头倒在一棵桑树下。适逢这时正是桑葚成熟季节，一阵微风过后，桑葚掉落满地，有几棵桑葚恰好掉在刘秀嘴内。刘秀正值饥渴要命之际，口尝桑葚觉得十分甜蜜。遂立即翻身爬起遍拾桑葚，饱餐一顿。人在难时得救，往往感恩不尽，遂许下誓言：“若将来能中兴汉朝，登基为君，定要知恩厚报，大封其功。” 　　 　　公元25年刘秀战败王莽，中兴了汉朝，他就是历史上有名、的光武皇帝。刘秀登基为君后，念念不忘救过他性命的桑树，便带领大臣来到他当年遇难的地方。正巧这时正值冬季，树木都落叶了，又加上桑树和椿树并立，真假难辨。刘秀忘记了当年桑葚究竟是哪株树上所落，遂错封桑功于椿树，封椿树为树中之王，让椿树比别的树长的既快又高。后人盖房，做器具，乃至棺椁，门窗都要夹用一点椿木，意思是用王木镇邪。刘秀错封桑功之后，因赏罚不明，桑树冤气满腹，终于气破了肚，水流满身。据说柳树也为桑树打抱不平，把腰也气扭了。从那以后，民间所有的桑树都身干开裂，成了“气破肚”，柳树成了“扭扭腰”。 相关文章推荐： 上一篇：昆嵛山民间故事：金蝉化真人 下一篇：狗不理包子的由来 顶一下 (40) 80% 踩一下 (10) 20% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 冰糖葫芦的传奇故事 少爷喝墨水 “知母”的故事 送高帽的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 唐明皇游月宫的故事 活佛济公的故事 及第粥的由来 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 梁山伯与祝英台的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 田螺姑娘 欧阳修巧对赖秀才 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有