刘盆子：抓阄抓出来的皇帝_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 刘盆子：抓阄抓出来的皇帝 时间:2010-09-09 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　王莽末年，各地农民及地主官僚纷纷起义，他们都在四处寻找西汉刘氏皇室子弟当皇帝，以便以兴复汉室为借口来统领其他起义军。 　　不长时间，就找到了西汉景王的后人刘盆子、刘茂和刘孝三人。只是这三人由谁来当皇帝，众起义军首领都争执不下。最后终于想了一法：抓阄。 　　起义军在河南郑县城北修了一个高坛，坛上设立景王神位。众首领向神位“祷告”了一番，然后抬上一个竹筐来。只见筐里有三个竹片，这就是让刘氏三子弟抓的“阉”。刘孝年长先抓，是一个空白竹片。第二个由刘茂来抓，又是一个空白竹片。最后当然是刘盆子抓到，只见上面写着“上将军”三个字。 　　主持仪式的樊崇一看，忙把刘盆子扶到高坛中央，然后率领众起义军下拜，一时间坛下高呼万岁，黑压压跪了一大片人。 　　刘盆子年方15岁，是一个放牛娃，身上穿着破衣服，光着脚。他从来也没见过这阵势，顿时吓得跑下高坛，把抓来的“神符”扔了就要溜走。樊崇一见着了急，忙叫人把新皇帝抓了来，命人严加看守。就这样，刘盆子当了起义军的傀儡皇帝，一直当了3年。 相关文章推荐： 史上唯一与生母乱伦的皇帝 夏朝皇帝列表 南北朝皇帝列表 汉朝皇帝列表 唐朝皇帝列表 三国皇帝列表（魏蜀吴） 乾隆皇帝简介 唐中宗李显：史上最牛的皇帝 东晋皇帝列表 明朝皇帝列表 上一篇：赵太祖千里送京娘 下一篇：赵匡胤兄弟霸占两位“美女战俘”：小周后 顶一下 (19) 57.6% 踩一下 (14) 42.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 及第粥的由来 阿凡提的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 惊魂尼亚加拉河 送高帽的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 田螺姑娘 “知母”的故事 康熙的长寿秘诀 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 冰糖葫芦的传奇故事 欧阳修巧对赖秀才 活佛济公的故事 少爷喝墨水 今日又要遭水厄了！ 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有