刘秀才中状元_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 刘秀才中状元 时间:2013-03-10 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　明朝洪武年间，下邳有个叫刘鹏举的秀才，其父早丧，家中只有母子二人相依为命。老母亲靠着几亩薄田，起早贪黑，忙种忙收，什么也不让儿子操心，一门心思让儿子专心读书,将来进京赶考，好搏个一官半职，也对得起早丧的爹。 　　 　　鹏举不负母望，十年寒窗，学得满腹经纶，童试考上了秀才，乡试又中了举人。可天不遂人愿，鹏举几次进京赶考，每次一到金殿面试都与三甲无缘。这年京城又开科考，鹏举早已心灰意冷，不愿再进京。可老母亲又劝又求，非得要鹏举再去试这最后一回。看着满头白发的慈母，鹏举不忍违背母意，只得收拾行装，拜别母亲，再次进京。 　　 　　这天，刘鹏举走到滁州境内，因贪赶路程，想翻山抄近路，谁知一下迷失了方向，不分东西南北，困在山里，怎么也找不着出山的路了。看看天色渐晚，又前不傍村后不靠店，这可急坏了刘鹏举，心想：“如果天黑再出不了山，万一碰上野兽，自己的性命搭上不说，家中的老母要依靠何人……”鹏举越想越伤心，急得一屁股坐在地上放声大哭起来。正哭着，忽听一老者问：“孩子，你遇到什么难事，为什么哭啊？”鹏举忙擦干眼泪抬头一看，面前站着位五十多岁猎户模样的老汉，黑红脸膛，颌下一把山羊胡子，肩上背着打猎用的弓箭。 　　 　　鹏举忙起身深施一礼，说：“老伯，俺乃进京赶考的举子，因在山中迷了路，想起家中老母，心中难过，让老伯见笑了。”老汉忙还了一礼，说：“相公，眼看这天要黑了，你就是出了山，也还得走二十多里夜路才能找到客栈投宿。我家就在前面不远，相公不如先到我家将就一晚，明早我再送你下山如何？”鹏举正求之不得，忙施礼答谢，随后跟老汉一同回家。 　　 　　大约走了有半里路光景，望见山路边三间茅屋，用荆条扎着篱笆院。“到了！”没进门，老汉就喊道：“秀娥，有客人来，快把咱家腌的野味拿出来做几个好菜，我要和这位相公喝几盅。”“来了！”语音没落，茅屋中迎出位大姑娘，看样子也不过十七八岁，生得粉面桃腮，发乌眉秀，十分美丽。见爹领回一位二十多岁的白面书生，她羞得脸一红，一抿嘴转身跑进灶间做饭去了。 　　 　　不大会儿，饭菜做好摆上了桌。老汉满上了酒，说：“相公，咱们相逢便是有缘，赶巧我傍晚出去查看逮野兽下的夹子便遇上了你，不知相公家住何处，姓啥名谁，可曾婚配？” 　　 　　鹏举忙起身施礼说：“俺家住下邳，姓刘名鹏举，家中有老母一人。学生今年二十有二，还不曾婚配。”老汉一伸手让鹏举坐下，又问：“相公以往可曾进京赶过考？”鹏举不好意思地说：“去过几次了，却屡试不中。今科要不是老母非劝俺再来，俺是绝不再进京了。”“这么说小相公文章考得不好？”“不瞒老伯，俺三场文章考得都好，就是殿试回答不合万岁的意。”“怎么讲？”“当今万岁每次都出些稀奇古怪的题目让俺答，可惜俺都答不对。”老汉一仰头喝干杯中酒说：“你可还记得题目？说给我听听，他都出的什么难题。” 　　 　　鹏举想了想说：“第一回，当今万岁用手往上指，问‘天作什么，星作什么’，又用脚点地问‘地为什么，路为什么’。俺一听愣了，天就是天，地就是地，它还能做什么？俺，俺没答上来。”老汉没等鹏举说完，哈哈大笑说：“想不到他还是那个德行，就那几下子，还老爱卖弄。” 　　 　　鹏举一头雾水问：“老伯，你为何发笑，莫非您知道答案？”“我当然知道，你喝干杯中酒我告诉你。”鹏举干了杯中酒，又给老汉和自己满上。只听老汉说：“这是一副对子，上联是：天作棋盘星作子。下联是：地为琵琶路为弦。”鹏举“哦”了一声又说：“还记得一回，当今万岁出的题是：有三兄弟，一个是做鞭炮的，一个是在粮行给人量斗的，还有一个是杀猪的，让俺根据这三人的营生写副对联，还得写得大气、霸气。”“那你写上来了吗？”“俺写是写了，万岁看了不满意。”“这个对联也好写，上联写惊天动地人家，下联写数一数二门户，横批是掌管生死。保你大气又霸气！” 　　 相关文章推荐： 中国古代十大最彪悍的情人 中国军人最有血性的一张照片 图说：新中国四位总理 中秋节的由来与传说 孙中山简介,孙中山怎么死的？ 二战中受尽蹂躏的女性 中国人不得不记住的十个日本人 梁启超《少年中国说》全文 少年中国说经典段 中国古代四大美男子 上下五千年 -- 中国历史故事网在线阅读 上一篇：三月初三拜轩辕黄帝的传说 下一篇：李白醉书狂草敌兵 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (68) 65.4% 踩一下 (36) 34.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 欧阳修巧对赖秀才 少爷喝墨水 阿凡提的故事 活佛济公的故事 及第粥的由来 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 田螺姑娘 唐明皇游月宫的故事 冰糖葫芦的传奇故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 郑板桥坐“簸箕”轿 “知母”的故事 送高帽的故事 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 梁山伯与祝英台的故事 康熙的长寿秘诀 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有