刺客张良_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 刺客张良 时间:2010-08-22 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 秦始皇知道，他灭了六国，六国留下来的旧贵族随时都可能起来反对他。他下令把天下 十二万户豪富人家一律搬到咸阳来住，这样好管住他们；他又把天下的兵器统统收集起来， 除了给政府军队使用以外，都熔化了铸成十二个二十四万斤重的巨大铜人和一批大钟（一种 乐器）。他以为兵器收完了，有人想造反也造不成了。 他还常常到各地去巡视，一来祭祀名山大川，要大臣们把颂扬他的话刻在山石上，好让 后代的人都知道他的功绩；二来显示自己的威武，也叫六国贵族有个怕惧。 公元前２１８年的春天，他又带了大队人马出去巡视。有一天，到了博浪沙（在今河南 原阳县），车队正在缓缓前进的时候，突然哗喇喇一声响，飞来个大铁椎，把秦始皇座车后 面的副车打得粉碎。 全部车队一下子都停了下来，武士们到处搜查，刺客已经逃走了。 秦始皇可真发火了，立刻下了一道命令，在全国进行一次大搜查，一定要把那个行刺的 人捉到。足足搜查了十天，没有查到，也只好算了。 这个行刺的人名叫张良。张良的祖父、父亲都做过韩国的相国。韩国被灭的时候，张良 还年轻。他变卖了家产离开了老家，到外面去结交英雄好汉，一心想替韩国报仇。 后来，他交上一个朋友，是个大力士。那个大力士使用的大铁椎，足足有一百二十斤重 （相当于现在的六十斤）。两个人商量好，准备在秦始皇出外巡游的时候刺杀他。 他们探听到，秦始皇要经过博浪沙，就预先在那里树林隐蔽的地方埋伏起来。一筹秦始 皇的车队经过，大力士就把铁椎砸过去。哪儿知道这一椎砸得不准，只砸了一辆副车。 张良失败以后，隐姓埋名，一直逃到下邳（今江苏睢宁西北），总算躲过了秦朝官吏的 搜查。他在下邳住了下来，一面钻研兵法，一面等候报仇的机会。 张良是怎样开始学兵法的呢？有一个离奇的传说。 有一次，张良一个人出去散步，走到一座大桥上，看见一个老头儿，穿着一件粗布大 褂，坐在桥头上。他一见张良过来，有意无意地把脚往后一缩，他的一只鞋子直掉到桥下去 了。 老头儿转过头来，很不客气地对张良说：“小伙子，下去把我的鞋子捡上来。” 张良很生气，简直想动手揍他一顿。可是再一看，人家毕竟是个老头儿，就勉强忍住了 气，走到桥下，捡起那只鞋子，上来递给他。 谁知道那老头儿竟连接也不接，只把脚一伸，说：“给我穿上。” 张良想，既然已经把鞋捡上来了，索性好人做到底，就跪在地上恭恭敬敬地拿鞋子给他 穿上。 那老头儿这才微微一笑，站起来走了。 这一下真把张良楞住了，心想这老头儿可有点怪。他盯着老头儿的背影望着，看老头儿 往哪儿去。 老头儿走了里把地，又返了回来，对张良说：“小伙子不错呀，我很乐意教导教导你。 过五天，天一亮，你到桥上再来见我吧。” 张良听他的口气，知道是个有来历的人，赶紧跪下答应。 第五天，张良一早起来，就赶到桥上去。谁知道一到那边，老头儿已经先到啦！他生气 地对张良说：“你跟老人家约会，就该早一点来，怎么反叫我等你呢？” 张良只好认错。那老头儿说：“去吧，再过五天，早一点儿来。”说完就走了。 又过了五天，张良一听见鸡叫，就跑到大桥那边。他还没走上桥，就见到那老头儿。 老头儿瞪了张良一眼说：“过五天再来吧。” 张良吸取了前两次的教训，到了第四天半夜，就赶到桥上，静静地等着天亮。 过了一会儿，只见那老头儿一步一步地迈过来了。他一见张良，露出慈祥的笑容说： “这才对了。”说罢，从袖里掏出一部书来文给张良，说：“回去好好地读，将来就大有作 为了。” 张良再想问他，老头儿不再多讲，头也不回地就走了。 等到天亮，张良趁着晨光，拿出书来一看，原来是部相传是周朝初年太公望编的《太公 兵法》。 打那时候起，他就刻苦钻研兵法，后来成了一个有名的军事家。 相关文章推荐： 张良简介,张良是怎么死的？关于张良的典故 张良拜师 张良简介,张良的故事,张良怎么死的？ 张良拾履的故事,张良拾鞋受兵书 张良捡鞋的故事 张良的资料,张良介绍 中国史上最著名的十大刺客 苏秦死后擒刺客 张良智保太子 张良与老人 上一篇：天鹅仙子与蛤蟆神 下一篇：落凤山的传说 顶一下 (32) 72.7% 踩一下 (12) 27.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 梁山伯与祝英台的故事 欧阳修巧对赖秀才 少爷喝墨水 阿凡提的故事 唐明皇游月宫的故事 送高帽的故事 惊魂尼亚加拉河 田螺姑娘 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 及第粥的由来 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 冰糖葫芦的传奇故事 今日又要遭水厄了！ 葡萄有牙 稀饭也有牙 康熙的长寿秘诀 活佛济公的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有