包公斩庞国舅_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 包公斩庞国舅 时间:2013-10-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　包公巡按到寿州暗访查案，到了后才知这里的县官不在城里，他便问随从：“知县去了哪里？”有人悄悄告诉他说：庞国舅为皇上采办银鱼，船阻瓦埠湖。县官带着衙役去抓民夫，给国舅的贡船背纤。 　　 　　老包心里暗暗地纳闷，不下来不知怪事多。本来他是来私访的，因此就未动声色，找个小客店，把家人包兴与行李安排下；自个带着张龙、赵虎、王朝、马汉，马不停蹄地直奔瓦埠湖。刚到瓦埠湖边，他就被县官逮住了。 　　 　　县官问道：“你们五个人是干什么的？”“贩盐的。”“叫什么名字？”“我叫包大，他们是张二、赵三、王四、马五。”“给庞国舅背纤吧！”县官不容分说，就把纤绳塞到他们手上。 　　 　　老包来到湖边一看，果然有十条大官船一字儿排开，桅杆上挂着“庞”字大灯笼。 　　 　　原来，庞国舅是当朝的一个大奸臣，他仗着是皇上的亲戚，无恶不作。吃饱了饭无事干，尽在床上想主意残害百姓。 　　 　　前一个月，他用花言巧语哄皇上说，瓦埠湖的银鱼好，做汤特鲜！哪个皇上不爱吃呢？听他一奉承，就派他来“采办”。是的，瓦埠湖是个物产丰富的地方，那里民谚说：“岗上樱桃冲里米，瓦埠银鱼天下美。” 　　 　　还有寿州城里的糕点，都是誉满全国的食物。庞国舅讨了这份职务，就带着儿子下来了。 　　 　　他哪里是为皇上采办？他是“借着中秋买月饼”，更要肆意地捞一把！搞得瓦埠湖两岸的百姓，鸡飞狗跳，家破人亡，纷纷出外逃荒。这不是，船上装的不仅是搜刮来的金银财宝，银鱼狗肉，还有沿途抢来的一些貌美的民间妇女，每条船都是沉甸甸的。 　　 　　农谚说：“三九四九，到处冻个大疙瘩。”冬日水浅逆风，可苦了背纤的人，一个个冻得脸面生疮，脚手开裂，有些人架不住，就倒在了瓦埠湖的两岸。老包当然未玩过这“猴”，如今也只得忍着。 　　 　　一天，船在一个集镇边靠了岸，庞氏父子带着爪牙上岸了。老包闲着没事，就一条船一条船地看看。在第五条船上(正是庞氏父子坐的)坐着一个少妇，姿色出众，穿戴非凡，可是满眼泪水，在那里抽抽泣泣的，异常伤心。 　　 　　老包问道：“大姐，你是庞家何人？有什么伤心的事？”那妇女惊觉，四顾无人，放声大哭，继而说道：“妾乃李秀才之妻。我丈夫新近中举，回家祭祖，没有躲避，叫庞子瞧见，把我抢到船上。我夫就写了副对联，云‘曰忠，曰孝，口口声声敬皇上；又抢，又夺，桩桩件件害百姓’，告到知县那里。哪知知县为虎作伥，不但不理，反把我夫交给他们，他们把他杀死，剁成肉泥，每天洒一点到湖里去喂鱼，惨啊！” 　　 　　老包听了也异常气愤，只是不动声色地说：“大姐，听说开封府包大人铁面无私，你给我个凭记，我替你告状去！”那少妇一听，忙站起来，从口袋里掏出一张纸，包了点船头筐子里的肉泥，又从身上拿了一条罗帕包着扔给老包，说：“大哥，我谢谢你！这一生不能报，来生当牛作马再报！我之所以苟且偷生，正是为了这一天。”老包向少妇点点头，收下那包东西，听到人嘶马叫，知道庞氏父子回来了，就赶忙跑回第一条船边，把罗帕包交给马汉，说：“悄悄地快回寿州城，宣布巡按大人到！”“是！”马汉接受了使命，悄悄地溜了。 　　 　　庞氏父子一回到船上，那少妇“通”的一声，跳到了湖里。爪牙们折腾了半天，也未捞到尸体。船到寿县，只见旌旗蔽日，“肃静”、“回避”两面大牌横在路中，市尘喧嚣，人声鼎沸，要知县赶快迎接巡按包大人！知县吓慌了，连滚带爬地从船上下来，就跪在旗子下，连称：“死罪，死罪，有失远迎！”连头都不敢抬。 　　 　　庞国舅假惺惺地也从船上下来，说：“包卿，辛苦了！包卿，辛苦了！”巡按大人“包”的旗子下，无人答话儿。庞国舅正在那儿张望找寻，冷不防，老包从他的身后过来，挽着他说：“庞国舅，想不到我老包给你背了三日纤吧？哈哈！”庞国舅回头一看，包拯赤着脚，背上绕了纤绳，他开始“张飞穿针――大眼瞪小眼”。 　　 　　继而坏点子又上来了，对爪牙们喝道：“混蛋，怎么把包大人拉来背纤！”随即亲手拿下纤绳扔掉。家人包兴帮老包穿上袍服，他狗颠屁股似地忙着。 　　 　　老包说：“国舅，这次为皇上采办银鱼辛苦了！‘曰忠，曰孝，口口声声敬皇上’！”“哪里，哪里。”“‘又抢，又夺，桩桩件件害百姓’！”“包大人，你说的我不懂。”“嘿嘿，不懂？你‘猪鼻子插葱――装象’！我问你，李秀才在哪儿？”“我不认得他！”“昨日船上跳水的那少妇是谁？”“是丫环！”“哼哼！王朝，把罗帕包当国舅面解开。”“是――”王朝解开罗帕包，包里是李秀才妻子的一张状子，还有李秀才写的对联和李秀才被杀的肉泥，血迹斑斑。庞国舅不敢瞧看，晓得事情不妙，双膝跪在地上，叩头如小鸡吃米，口口声声哀求道：“包大人，请看皇上的面子，饶了我这一遭吧！下次再也不敢了。” 　　 　　老包说：“呸！升――堂！”“喳――”老包提笔判道：“庞氏父子，荣膺显爵，身受皇恩，豺狠狼贪，残害百姓，虽皇亲国戚，亦罪不容赦，虎头铡且把威使。 　　 　　知县身为百姓父母之官，助纣为虐，狡而多诈，是宜刀割首级，示众三日，立即押赴瓦埠湖畔执行！”“喳！”一声锣响，庞氏父子和知县就一命呜呼！（《经典民间故事》冯志远） 相关文章推荐： 包公包青天的故事 上一篇：揭秘：神秘的“阴婚”习俗 下一篇：郑成功造福于台湾人民 顶一下 (52) 82.5% 踩一下 (11) 17.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 少爷喝墨水 葡萄有牙 稀饭也有牙 欧阳修巧对赖秀才 唐明皇游月宫的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 冰糖葫芦的传奇故事 活佛济公的故事 梁山伯与祝英台的故事 康熙的长寿秘诀 郑板桥坐“簸箕”轿 及第粥的由来 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 “知母”的故事 送高帽的故事 阿凡提的故事 田螺姑娘 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有