北京老字号_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 北京老字号 时间:2010-10-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 全聚德烤鸭店创办于清朝同治三年，创办人是杨全仁。全聚德的开办有这样一个故事："全聚德"原本叫做"德聚全"，是个位于前门大街卖干鲜果品的店铺，生意不好，最终倒闭。清朝同治三年，以经营生鸡生鸭为生的小贩杨全仁将此店铺买下，开始经营烤鸭和烤炉肉。开店前，一位风水先生围着新店转了两圈后站定说："这是块风水宝地，前程不可限量，只是此店以前甚为倒运，要想冲其晦气，除非将'德聚全'的旧字号倒过来，称作'全聚德'，新字号才能上坦途。"杨全仁一听正合心意，一来自己名字中占有一个"全"字，二来"聚德"意为聚拢德行，可以标榜店铺做买卖讲德行。于是，闻名中外的老字号"全聚德"就这样诞生了。 同仁堂的创始人是乐显扬。乐显扬，号尊育，祖籍浙江宁波，明朝永乐年间迁居北京，祖辈三代行医。他自幼耳濡目染，广读方书典籍，致力于方药研究制作。他制作的丸药，均取材纯正地道，制作精细严谨，患者用后疗效显著。资料记载，同仁堂所制药品选料、制作极为严格，它根据民间验方、文献验方、家传秘方、宫廷太医良方等，精心选配，反复研究，并根据患者的用药反映，多次调整，力求精善，并制订出《同仁堂药目》。清朝雍正六年，同仁堂开始给皇宫专供御药，历经清朝八代皇帝，达一百八十八年之久，都用同仁堂的药。当时流传说"国药数京药，京药数同仁"。 张一元茶庄由安徽歙县定潭村人张文卿于清朝光绪三十四年建。在当时北京的商店，张一元茶庄是第一个用高音喇叭播放歌曲、戏剧等来招徕顾客的。每次播放时，门前总是围着一群人。 老北京人讲究"脚踩内联升"――穿内联升制作的布鞋。内联升鞋店最早建于清咸丰三年的东江米巷。店主名叫赵廷，他早年在一家鞋作坊当徒工，学得一手好技术，又积累了一定的经营管理经验。后来，京城一位达官丁大将军出资数千两白银入股，帮助赵廷开办了鞋店。赵廷经过分析，决定办个朝靴店。内联升的服务对象大都是皇宫贵戚和天天盼着"连升三级"、"平步青云"的官场。可它又不冷落普通顾客。它制作的"轿夫鞋"既跟脚又不易绽裂，柔软吸汗，走路无声。习武的人也喜爱穿它，称得上是中国式运动鞋。 内联升斜对面即是北京的又一著名老字号瑞蚨祥绸布店西号――瑞蚨祥鸿记。北京有"前门八大祥"之说。这是因为在前门和大栅栏一带，有八家带"祥"字的绸布店，称为"八大祥"。它们始建于同治年间，均由山东省济南府章邱县旧军镇孟姓家族经营。1949年开国大典时，天安门广场升起的第一面五星红旗的面料就是瑞蚨祥提供的。 相关文章推荐： 雾霾下的北京表情 “阴兵借道”造成老北京城大爆炸 明信片中的老北京 明朝十六帝：为何北京只有十三陵？ 于谦保卫北京城 冯玉祥简介,冯玉祥的故事,冯玉祥北京政变 冯玉祥北京政变 于谦保卫北京的故事 于谦保卫北京 甲午战争时慈禧忙过寿：3天打不到北京就行 上一篇：白字县官 下一篇：细数中国历史上的“著名”小人 顶一下 (12) 63.2% 踩一下 (7) 36.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 少爷喝墨水 及第粥的由来 惊魂尼亚加拉河 唐明皇游月宫的故事 欧阳修巧对赖秀才 梁山伯与祝英台的故事 阿凡提的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 送高帽的故事 活佛济公的故事 康熙的长寿秘诀 田螺姑娘 冰糖葫芦的传奇故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 今日又要遭水厄了！ 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有