匡神医的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 匡神医的故事 时间:2016-04-24 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　世上无难事，只怕心不专，七十另二行，行行出状元。 　　 　　清朝咸丰年间，胶州城出了个妙手回春的神医，不但轰动了胶州湾，还轰动了京城，轰动了皇宫。这神医姓匡，名懋忠，字砚农。是个囊过萤、映过雪的读书童子。 　　 　　见乡里邻舍不少穷人得病，缺医少药，痛苦不堪，他便改行学了医。白天，他跟李时珍学样，攀悬崖，挂峭壁，尝草根，采草药，吃尽了百般苦。夜间，他把一口大缸灌满清水，放在院里，映着天上水中两轮明月光，读《本草钢目》读到公鸡啼鸣，不怕口渴嗓子乾。他边学边行医看病，边行医看病边学，几年工夫，便医术大进，成了道传路颂的活神仙，百病一把抓。耳听一片赞扬声，他并没飘飘然忘乎所以，而是忧心忡忡，常为碰上疑难病症，束手无策，不能帮病家解除痛苦而不安。他听说京城是藏龙卧虎之地，高明医家甚多，便起了寻师访友之念，想多学点治病救人的真本事。 　　 　　恰好他哥匡懋敕在北京一所私塾教书，他便不远千里，风尘仆仆地投奔了去。刚落脚，还没来得及外出寻师访友，切磋医术。恰逢他哥教的一个读书童子的妈妈，得了个昏睡病，不知吃，不知喝，懒得梳，懒得洗，成天背着铺炕，一味贪睡。请过三个医生，求过三个神婆，不但没见强，那病反而越治越沉重了。病急乱投医，那家听说匡先生从山东来了个兄弟懂医道，就登门把他请了去。 　　 　　他只望了望病人的气色，号了号脉，啥也没问，就抓起毛笔，刷刷开出个药方。只一付药，就把那麻缠了人半年的昏睡病，扯着丝头给抽走了。你道那读书童子的妈妈是谁？原来是个经常进出皇宫的巧手女裁缝。她病好之后，吃得红润润，穿得光鲜鲜，细梳洗，巧打扮，象风摆柳似地飘进了皇宫，舌头尖上抹蜜，出口就把匡神医夸了个神乎其神。 　　 　　无巧不成书，正逢上咸丰帝宠爱的懿贵妃（就是后来统治咱中国半个世纪的慈禧太后），得了个疑难病症，卧床不起。头一位太医进鹿茸，二一位太医进七叶老山参，三一位太医进灵丹，四一位太医进仙药，可惜都不对症，把懿贵妃医得病体恹恹，一天重似一天。咸丰是个贪图享乐的甩手皇帝，眼瞅着个如花似玉，代他理政的好帮手用不上，急得团团转，抓耳挠腮，大骂太医无能，净是些混皇俸的吃货。恰在这时，进来个贴身太监向他献殷勤，说是从山东胶州民间来了个匡神医，善治疑难病症，如扁鹊重生，华陀再世，何不叫进给贵妃娘娘诊诊玉体。咸丰虽不大信，还是点头应允了。 　　 　　匡懋忠应召进宫，提出了两项请求，一是要隔着珠帘，望望贵妃娘娘的气色，一是要隔着珠帘，亲手给贵妃娘娘号号脉。咸丰帝闻奏心头不悦，略微忖度了忖度，才破例吐口答应了。嘴上没说心里话，好你个胆大包天的走方郎中，你若果有真本事，治好朕爱妃的病，算你福大命大造化大。若没真本事，治不好朕爱妃的病，算你流年不利，朕定把你这胆敢欺君的奴才，喝令绑出午门，开刀问斩。 　　 　　匡懋忠隔着珠帘望了望懿贵妃的气色，伸出三指号了号脉，微微一笑，说：“贵妃娘娘得的不是病，是喜，不治自愈。吃点安胎保胎药，就万安了。” 　　 　　不久，懿贵妃果然生下一子，就是穆宗，也叫同治，慈安和慈禧两太后垂帘听政时，抱坐在龙廷宝座上的那个小皇帝，就是他。 　　 　　匡懋忠因医道神奇，得到咸丰帝的赏识，赐给他一个五品文职官衔。后来，他不忘初衷，在京寻师访友，学到不少秘方验方，便上书苦苦辞去官职，又回到了民间，行医散药，治病救人，给乡里乡亲免了不少灾，造了不少福，匡神医的名声如雷贯耳，越传越响，越传越远。 相关文章推荐： 上一篇：谁最孝顺？ 下一篇：忠诚的乌力吉和奸怪的扎拉亥 顶一下 (15) 83.3% 踩一下 (3) 16.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 少爷喝墨水 郑板桥坐“簸箕”轿 冰糖葫芦的传奇故事 活佛济公的故事 欧阳修巧对赖秀才 田螺姑娘 梁山伯与祝英台的故事 惊魂尼亚加拉河 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 “知母”的故事 今日又要遭水厄了！ 康熙的长寿秘诀 阿凡提的故事 及第粥的由来 葡萄有牙 稀饭也有牙 送高帽的故事 唐明皇游月宫的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有