十五贯的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 十五贯的故事 时间:2011-10-31 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　南宋都城临安城中有一个人名叫刘贵，字君荐。刘贵祖宗豪富，到了刘贵这一代，偏偏时运不济，渐渐衰败下来。刘贵本来读书，想考取功名，看看坐吃山空，不能再读书，就改行做生意，因为是半路出家。买卖中屡屡赔本，几乎把整个家业都赔光。因为没有子女，又娶了一个老婆陈氏，但一家三口，和睦相处，刘贵为人和善，邻里关系很好。人们都安慰他：“刘贵，你是一时运气不好，才这样不顺。等过一段时间，一定会财运亨通，万事如意。”说是这样说，可就是没见个好运头，刘贵整天在家愁眉不展，无可奈何。 　　 　　一天，刘贵的老岳父过生日，托人捎话叫刘贵夫妻去喝寿酒，刘贵如梦初醒：“我整天烦闷连老岳父的生日都忽略了。”和老婆王氏简单收拾一下，对陈氏说：“好好看门，我们今天不回来了，明天一定早些回来。”说完就和王氏去了丈人家。刘贵的丈人家离城20多里，不用多长时间就到了，互相问候，就献上一点礼品，喝起寿酒来。第二天一早，丈人就找刘贵说：“女婿，你不能老是这样坐吃山空，必须想一个办法，我把女儿嫁给你，希望她生活富裕，不能老是现在这个样子。”刘贵叹了一口气说：“我也整天愁眉不展，我是一无本钱，二无人缘，实在不知怎么办，所以整天胡思乱想。”丈人说道：“我也知你为难，这样吧，我帮助你们一下，给你一点本钱，开个柴米店，赚点儿钱，安排一家人生活，你看怎么样？”刘贵哪得这样好事，连忙表示感谢。吃过午饭，老丈人拿出15贯钱，递给刘贵说：“先把这点钱拿去用，收拾好店铺，等你汗张时，再给你10贯。女儿暂且留在我家过上几天，开张那天，我和她一起去，顺便祝贺你开业大吉。” 　　 　　刘贵再三感谢大人，背了钱就走。到了城里，天色快黑，碰到一个熟人，就到他家坐了一会，商量起开张营业的事。两个人边喝酒边谈生意经。吃了有三五杯，刘贵就感觉有些头晕，生怕喝醉，就和主人告辞，刘贵东倒西歪，碰碰撞撞，好不容易才到了家门前。这时已是夜里，小老婆陈氏一个在家，没有事做，天一黑就闩上门，在灯下打瞌睡。刘贵敲了半天门，陈氏被敲醒，赶紧给刘贵开了门。到了屋里，陈氏从刘贵手里接过钱来，放在桌上，问道：“哪里来这么多钱？干什么用的？”刘贵一来因为喝了点酒，有几分醉意，二来怪罪陈氏开门晚了，想开个玩笑，吓她一下，说道：“说出来，怕你见怪，不说吧，又必须告诉你。都怨我一时糊涂，把你卖给了一个朋友，因为心里舍不得你，只卖了15贯。如果我手头稍为宽裕些，就把你赎回来。”陈氏听了这话，本来不相信，可明明白白放着15贯钱；相信吧，可是平时两个人感情很好，大婆子王氏和我也相处融洽，绝不至狠毒到把我卖了。刘贵回答说：“要是让爹妈知道，我肯定不能卖你。你明天先到朋友家去，我再慢慢和你爹妈商量。”陈氏又问：“你今天在哪里喝的酒？”刘贵说：“就是把你卖给他的那人家，写好卖契，他请我喝酒。”陈氏还有点疑虑，又问：“那大姐姐王氏怎么没回来？”刘贵说道：“她不忍心和你分离，等你明天离了家再回来，我也没有什么办法。”说完，暗地里忍不住笑了起来，不脱衣服，倒头就睡。 　　 　　陈氏想了又想，不知刘贵把她卖给谁，一心想给父母报个信，再作处理，心里焦急，哪里还管那么多，就把15贯钱一古脑儿堆在刘贵的脚边，轻轻地收拾好随身衣服，悄悄地出了门，把门带上，到左边邻居家住一夜。早晨早起，拼命向娘家赶去。 　　 　　刘贵一觉醒来，已是三更，见桌上灯还亮着，陈氏不在床上，以为她还在厨房收拾，就喊陈氏倒茶，一连喊了几声，没有人答应，想爬起来，又觉头晕，不知不觉又睡了过去。恰巧有一个小偷。白天输了钱，晚上出来偷东西，摸到了刘家。那陈氏出去时门只是带上，轻轻一推就开了，小偷蹑手蹑脚一直摸到房里，灯还亮着，四下打量一番，没有什么可拿的，又摸到床上，看见一个人睡得正香，脚后倒放了一大堆铜钱，就摸了几贯，偏偏这铜钱的响声，把刘贵惊醒了，他爬起来说道：“你也太不近情理了，这是我从老丈人家借来的几贯活命钱，你给我偷走了，叫我喝西北风？”小偷也不讲话，照着刘贵脸上一拳打去，刘贵一下躲过，连忙爬起来和小偷争夺铜钱，小偷早抢出门来，来到厨房。刘贵紧追不舍，正要喊人捉贼，那个小偷狗急跳墙，见地上一把明晃晃的劈柴斧头，摸起来，一斧头正好砍中刘贵的面门，把他砍倒在地，怕他不死，又补了几斧头。小偷此时反而胆大起来，一不做，二不休，又回到房里，把15贯钱拢在一起，用一条单被包了，捆扎结实，提了就走，出门又把门给带上。 　　 　　第二天，左邻右舍见刘贵家门也不开，喊道，“刘贵，天亮了。”喊破了嗓子也没有人答应，椎了推门，门一下子开了，走到屋里，看见刘贵被劈死在地，就一起声张起来。大家都说大老婆王氏两天前去了娘家，还没有回来，为什么小老婆也不见了。那个留陈氏过夜的邻居只好说：“她昨天夜里到我家借宿，说是刘贵把她卖了，她先到娘家去和爹妈商量一下。现在派人把她追回来，就能弄个明白。”左右邻居有的去追陈氏，有的去刘贵老丈人家报信。 　　 　　再说陈氏一早出了城，走了没有三四里，就脚疼得要命，只好坐在路边歇息。看见一个年轻人，背了一个口袋，走了过来，年轻人走到陈氏眼前，见陈氏在路边休息，就上前问候。两个人谈了一会话，正好都是往褚家堂的，陈氏就央求年轻人带她一起走；两个人走了不到两三里，后面两个人追了上来，看见陈氏和年轻人在一起，二话不说，一人抓住一个，说道：“你们干的好事，往哪里走？”陈氏吃了一惊，抬眼看时，认得是左右邻居，说道：“我丈夫无缘无故把我卖了，我回家和我爹妈商量一下。”邻居哪里听得进：“我们不管那么多，你家现在出了人命案，正等你回去解释呢。”陈氏不愿意去，邻居就是不放，缠在一起，那年轻人见势不妙，就对陈氏说：“既然这样，你只管回去，我走我的路了。”两个邻居哪里肯听，一齐叫喊：“如果你不和她在一起也就算了，既然你和陈氏一路，你怎么能走？”年轻人自恃清白，就和陈氏两个邻居一起回来。 　　 　　到了刘贵家门口，家里已经乱成一团。陈氏进屋，看到刘贵被劈死在地上，床上的15贯钱分文没有，惊得目瞪口呆。年轻人到了此时，不由也慌了，一股劲地抱怨：“真是晦气透顶，我干吗要和她走一路，连我也牵连上了。”邻居们只管起哄。正闹得不可开交时，王氏和她父亲来到家里，见了刘贵尸体，大哭一场，对陈氏说：“你怎么杀了丈夫，抢了15贯钱，现在天理昭然，还有什么话说？”陈氏哪里肯接受：“15贯钱，确实是有的，只是丈夫昨天晚上回来，说是一时糊涂，把我卖了15贯钱。因此，我趁他睡了，把15贯钱一古脑放在他的脚边，带上门，到邻居家住一宿，早晨正要回家和爹妈商量这件事，无论如何也不知道他怎么死了。”王氏听不进去，说道：“我父亲昨天明明把15贯钱交给丈夫背来家作个本钱，养家糊口，他怎么会骗你说是卖你的身价钱？肯定是这两天在家勾搭上别的男人，觉得家境衰落，另攀高枝。见了15贯钱，一时见钱起意，杀了丈夫，抢了钱，又使个诡计到邻居家借住一夜。其实早就和野男人约好，一起逃走。你刚刚还跟着一个男人同走，还有什么可说的？无论如何也抵赖不了。”大家一起附和说：“讲得有理。”王氏又对那个年轻人说：“年轻人，你怎么和陈氏谋杀亲夫，暗暗约好在僻静处等候，一起逃跑，我看你怎么收场？”年轻人说道：“我叫崔宁，和陈氏互不相识。我昨天到城里卖了几贯蚕丝钱。路上遇着陈氏，偶然搭话，知道是同路，才同她一起走，并不知道陈氏谋杀亲夫的事。”大家听也不听他的解释，夺下他的口袋，不多不少，恰好搜出15贯钱来。众人一起叫起来：“天网恢恢，疏而不漏。你和陈氏杀了人，抢了钱，拐骗妇女，想逃往外地，铁证如山，还有什么话说？” 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：潘金莲的凄惨命运与爱情悲剧 下一篇：巧破珍宝案 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (32) 58.2% 踩一下 (23) 41.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 冰糖葫芦的传奇故事 活佛济公的故事 阿凡提的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 今日又要遭水厄了！ 送高帽的故事 田螺姑娘 康熙的长寿秘诀 郑板桥坐“簸箕”轿 少爷喝墨水 梁山伯与祝英台的故事 “知母”的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 欧阳修巧对赖秀才 惊魂尼亚加拉河 唐明皇游月宫的故事 及第粥的由来 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有