卖布断案_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 卖布断案 时间:2012-11-26 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　徐文长有十匹白布，让伙计扛到县城去卖。路上要过一条河，伙计扛布上船，正好和一个瞎子坐在一块，于是两人搭讪起来。瞎子问：“你去县城干啥？”“卖布。” 瞎子就问布的多少、颜色，伙计朴实，回答得一清二楚。瞎子又抚摸着布匹，用手一层一层地摆弄着，伙计也不在意。 　　 　　不一会儿，船靠了岸，伙计就要扛布，不料瞎子按住了，说：“这是我的布。”伙计大吃一惊：“你怎么耍赖？这明明是我的布！”“你耍赖，这是我的布！”两人相持不下。 　　 　　船上的人都围了过来，一个看热闹的说：“如果布是瞎子的，他必然知道布的多少和颜色。”瞎子立刻说：“这是十匹白布……”大家一听，纷纷指责伙计，伙计有口难辩，于是两人打官司到了县衙。去县衙前，伙计托人把发生的事告知徐文长。 　　 　　县衙大堂上，瞎子向县太爷道：“我知道每匹布卷了多少层。”接着说了出来，果然分毫不差，正在这时，徐文长赶到了。徐文长对县太爷说：“这是我的布，有一点我没向伙计交代，我的布背面染有两道蓝色小花，布行的都知道。”说着把布掀开，让县太爷看，“请老爷过目。” 　　 　　瞎子一听慌了，暗想：这情况怎么没掌握？赶快说：“老爷，刚才你没问，我也忘说了，我的布背面是有两道蓝花。” 　　 　　县太爷一拍惊堂木，喝道：“大胆刁民，竟敢骗人白布，这布上哪有什么蓝花！看你是瞎子，饶你二十大板，给我轰了出去！”瞎子顿时面红耳赤，垂头丧气地走了。徐文长让伙计把布扛了出去。 相关文章推荐： 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰简介,狄仁杰断案的故事,狄仁杰怎么死的？ 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 县官断案 狄仁杰多才多能,除了断案还有其他本事 法医鼻祖宋慈简介 断案高手宋慈介绍 动物断案的故事 历史上真实的包拯：不会断案 古人如何断案“性骚扰” 上一篇：武夷山酒坛峰的传说 下一篇：老铁匠与紫砂壶 顶一下 (244) 77.7% 踩一下 (70) 22.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 唐明皇游月宫的故事 少爷喝墨水 冰糖葫芦的传奇故事 今日又要遭水厄了！ 欧阳修巧对赖秀才 阿凡提的故事 梁山伯与祝英台的故事 及第粥的由来 “知母”的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 葡萄有牙 稀饭也有牙 田螺姑娘 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 活佛济公的故事 送高帽的故事 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有