卧牛石的传说_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 卧牛石的传说 时间:2010-12-03 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　在饮马河的靠山乡有一个自然村，相传从前这里有一块形似卧牛的大青石，虽然后来河流改道将这块石头冲入河里，可是卧牛石的传说却在民间广为流传。 　　从前有一个农夫，养着一头灰驴和有头黄牛，黄牛黄牛终日每年每日老老实实的干活，而灰驴却处处偷懒蹭猾。拉车的时候灰驴把车套拽的很直，但却一点力气也不用，使重量全部落去黄牛的身上，农夫见黄牛累的浑身是汗，而灰驴却一点汗也不费，他就认为灰驴比黄牛的力气大，耕地的时候，黄牛只是低头默默的拉梨。而灰驴的眼睛总盯着农夫，一见农夫走近，它就赶忙伸出舌头去舔农夫的手，给农夫留下了一个忠心的印象。 　　有一天，黄牛和灰驴在草地上吃草，农夫躺在松软的草地上睡觉。突然，一只饿狼从草丛里窜了出来，向农夫扑去，吓的灰驴躲到草沟里一动也不动；黄牛却迎了上去，挡在饿狼的前头同饿狼搏斗起来，虽然被饿狼咬伤了两块毛皮，但饿狼也受了伤，它依然奋勇直前，将饿狼撵到草地深处的沼泽里。灰驴见饿狼跑远了，从水沟里留了出来把农夫唤醒，引呀到刚才搏地方，农夫看到草地上有狼毛和血迹，知道自己在睡觉的时候来过狼，他以为是灰驴救了他，感动的用手替灰驴挠痒痒，对从沼泽里回来的黄牛却一理不理。 　　种荞麦的时候，农夫将一袋荞麦丢在路上了。黄牛找了一上午终于在路旁的草丛中找到了，它用两只尖尖的角将装有荞麦的口袋驮了回去。回到村中的时候，灰驴从门洞里窜了出来亲热的说“牛大哥，看把你累的，让我帮你拿吧。”说着，用嘴叼过口袋送进农夫的房间。从此，农夫认为灰驴有忠实有勤快，黄牛有赖有馋，他把好的草料都给灰驴吃，剩下的给草料和秸秆才给黄牛吃。 　　第二年春天，农夫要去饮马河南岸去买棉花，他嫌黄牛不中用，只用灰驴架车出发了，回来的时候，正赶上饮马河涨水，农夫做在车上用鞭子指引灰驴从浅滩处过河，行至河中间时，水湍急。漫过车厢。灰驴觉的横流不如顺水拉车省力，于是不听农夫的吆喝，径自向下流拉车，不管农夫怎么鞭打和吆喝，灰驴也不听，结果连人带车冲入了松花江，那疏懒成性的灰驴也被江山淹死了。 　　黄牛在家耕完地，每天都卧在河岸上等它的主人回来，日复一日，年复一年。一连等了几年。黄牛都没有等回农夫，它自己却卧在那里变了一块卧牛石。 　　 相关文章推荐： 上一篇：祝龙风斗花和尚 下一篇：扒灰佬的来历 顶一下 (41) 77.4% 踩一下 (12) 22.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 送高帽的故事 少爷喝墨水 梁山伯与祝英台的故事 阿凡提的故事 “知母”的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 冰糖葫芦的传奇故事 康熙的长寿秘诀 唐明皇游月宫的故事 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 郑板桥坐“簸箕”轿 田螺姑娘 活佛济公的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有