历代名人“怕老婆”故事趣闻_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 历代名人“怕老婆”故事趣闻 时间:2015-12-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　中国男人怕老婆由来已久，历史上有不少饶有风趣的怕老婆的故事，一直流传至今。 　　 　　春秋时期屠户出身的勇士专诸，与曹沫、豫让、聂政、荆轲并列为古代“五大刺客”，因其用“鱼肠剑”（铸剑大师欧冶子亲手所铸五大名剑中的二把小型宝剑之一）成功刺杀吴王僚而青史留名，被司马迁收入了《史记》的《刺客列传》之中。据《《越绝书》》记载，战国时代，伍子胥看见专诸正要跟很多人打架，妻子出来叫他，马上就乖乖地跟回家了。伍子胥很奇怪：一个万夫莫当的大侠客，怎么会怕一个女人？于是便赶上前去询问原因，专诸告诉他：能屈服在一个女人手下的人，必能伸展在万夫之上。袁枚引《越绝书》曾发这样的议论：“专诸与人斗，有万夫莫当之气，闻妻一呼，即还，岂非惧内之滥觞乎?”。 　　 　　专诸以实际行动践行了他“能屈服在一个女人手下的人，必能伸展在万夫之上”的理论。果然，后来专诸被伍子胥推荐给吴公子光(即后来的吴王阖闾)后，表现很不俗，以鱼肠剑惊世一刺，吴王僚当场毙命，专诸自己亦当场被杀，死去时尚面带笑容，可谓慷慨赴死，且不辱使命。 　　 　　东晋王朝的实际创造者王导，出身中原着名士族，官居宰辅，总揽元帝、明帝、成帝三朝国政，从兄王敦都督江、扬六州军事，王家众子弟亦布列显要。当时有“王与马，共天下”之说。如此之牛的王导，也是个怕老婆的主。他曾背着老婆养了个小妾。有一天终于被老婆发现了，赶来兴师问罪。正在与人高谈阔论的王导，得知老婆前来，赶紧飞快地赶着牛车逃跑。 　　 　　牛车自然无法跑得很快，王宰相很着急，麈尾也当了鞭子用，偏偏车辕很长而麈尾很短，牛屁股够着很费劲，自己急的要命，旁人笑的要死。后来有人编了个段子，建议将来要给他加九锡，有两种东西是一定要给的：短车辕、长麈尾。 　　 　　与王导相比，隋文帝杨坚之怕老婆，是有过之而无不及，且有异曲同工之妙。杨坚的老婆独孤皇后极富政治天才，在帮助杨坚夺得皇位的过程中建立了卓越功勋，与杨坚一起被称为“二圣”，平时杨坚对之十分惧怕。当时有个叛臣叫尉迟迥，他有个孙女非常漂亮，杨坚偷偷临幸之，独孤氏获悉后凤颜大怒，派人杀了这个小美女。杨坚见心上人死去，无比悲愤，但不敢和老婆叫板，而是单骑从御花园奔出，直入荒山三十多里。大臣追上，拦马苦谏。杨坚叹息：“我贵为天子，却不得自由!”驻马良久，半夜才回宫。第二天开始，又乖乖地听老婆的话，再不敢造次。 　　 　　据《太平广记》卷“第二百四十八诙谐四”记载，唐朝的管国公任环特别惧怕老婆。他曾对人说：“老婆有三个时期让你惧怕她。刚结婚时，她端坐在洞房中像尊菩萨。难道有人不怕菩萨吗？时间长了，生了子女，又像护犊的老虎。难道有人不怕老虎吗？待到年老时，脸上打皱像佛经上说的吸人精气的冬瓜鬼。难道有人不怕鬼吗？因为这些惧怕老婆，又有什么奇怪的呢?”听到此妙论者，无不为其叫绝。 　　 相关文章推荐： 关于诚信的名人故事 关于热爱生命的名人故事 关于爱国的名人故事 关于坚强意志的名人故事 关于自信的名人故事 世界名人故事大全 名人刻苦读书的故事大全 戴笠为蒋介石暗杀了多少名人？ 关于名人尊敬老师的故事 政治名人罕见卖萌老照片 上一篇：细数中国历史上的“著名”小人 下一篇：苏无名欲擒故纵抓盗贼 共3页: 上一页 1 2 3 下一页 顶一下 (46) 79.3% 踩一下 (12) 20.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 唐明皇游月宫的故事 康熙的长寿秘诀 梁山伯与祝英台的故事 今日又要遭水厄了！ 冰糖葫芦的传奇故事 及第粥的由来 送高帽的故事 惊魂尼亚加拉河 田螺姑娘 欧阳修巧对赖秀才 “知母”的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 少爷喝墨水 阿凡提的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有