厨师扎西旺堆的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 厨师扎西旺堆的故事 时间:2014-11-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　扎西旺堆是国王的老厨师，他不仅有绝妙的烹调手艺，做出的饭菜叫国王和他的宾客啧啧称赞，而且为人正直，从不在国王的耳边说这说那。想不到他这种行为，引起了首席大臣晋美刀登的忌恨。 　　 　　有一天，王宫里举行盛大的典礼，来自各地的头人、牧主、商人，正排列两边，轮流向国王献上金银、粮食、茶叶、牛羊。厨师扎西旺堆，进来给臣民倒茶，无意中放了一个屁。首席大臣抓住这个机会，向国王进言道：“国王啊！今天全国臣民，都高高兴兴地向陛下敬献差赋，只有厨师扎西旺堆，居然在大庭广众中放屁，来发泄对陛下的不满，您不能不管呀！” 　　 　　国王虽然喜欢扎西旺堆，可是经不住晋美刀登的恶毒挑拨，便把他叫来质问。扎西旺堆跪在地上，磕了三个头，说：“尊贵的国王，我刚才的行为，决不是故意的。请陛下看在我多年侍候您的份上，原谅我的无礼吧！”厨师这么一说，国王的怒气消了一半，臣民们也纷纷替他讲清，眼看这桩风波就要平息了。 　　 　　这时候，晋美刀登从座位上站起来，愤愤不平地说：“在国王面前放屁，就是叫国王吃大便，这样的叛逆行为不受惩罚，国家还成什么体统？王法还有什么尊严？我这个首席大臣还有什么意义？国王呀，请允许我辞职吧！” 　　 　　最后，国王同意了晋美刀登的主张，判处扎西旺堆死刑，立刻在城楼下面当众活埋。晋美刀登实现了多年藏在肚子里的阴谋，快活得快要疯了。 　　 　　接着，国王和大臣们登上城楼，看见楼下已经挖好了一个牦牛大的土坑。不久，扎西旺堆带着几十斤重的枷锁，被二十个刽子手押到土坑边。只等晋美刀登一个手势，扎西旺堆就要被推到坑底，铲土掩埋。忽然，他回过头来长叹三声，眼睛里滚出两颗豌豆大的泪珠。国王十分奇怪，问道：“厨师扎西旺堆，你还有什么话想说？”扎西旺堆双手合十，对着城楼高声回答；“国王啊，刚才我流泪叹息，并非对人生还有什么留恋。只是我从小学得一门绝技，就是能在地上种出珍珠，早想种出几十驮珍珠，充实陛下的宝库。谁知今天要突然离开人世，我这门绝技只有带到西天极乐世界去了。” 　　 　　国王听了，又惊又喜，问道：“你，你真的能种珍珠？”扎西旺谁说；“国王啊，我在您身边服务了四十年，马尾巴那么小的谎没撒过。只要我把珍珠撒在地里，当年就能长出珍珠树，第二年就能结满珍珠粒。如果我讲了假话，请国王加重处罚我好了。”（民间故事大全） 　　 　　于是，国王命令刽子手放掉扎西旺堆，规定他在一个吉祥的时日把珍珠种下。到了规定的一天，王城里比过年还热闹，比过节还欢腾，国王、王后和大臣们，还有全城的百姓，早早就来到选定的地方。扎西旺堆更是神气十足，穿着崭新的衣袍，牵着两头用绸缎和羽毛装饰的耕牛，燃香礼佛、祷告天神，什么都准备停当，就是不肯动手播种。国王十分焦燥，走过来催问：“扎西旺堆，为什么还不开始？”老厨师连忙跪在地上，禀告道：“尊贵的国王，我一切都准备好了，就是差一个播种珍珠的人。当年师傅告诉我：这个播种的人，一定要从娘肚子生下来就没有放过屁的，不然，珍珠就长不出来。请国王替我找一个这样的人来播种吧！” 　　 　　国王觉得这个要求十分简单，便对着臣民们高声宣布：“大伙听着，如果谁从娘肚子里生下来没有放过屁，赶快站出来帮助扎西旺堆撒种！”等了一顿茶工夫，没有一个答应。 　　 　　“那么，请首席大臣晋美刀登来吧！”老厨师向国王提出请求。 　　 　　“我不行，不行！”晋美刀登想起自己放过的屁，绝不少于自己胡须的数目，而且都很响。 　　 　　“我看，只好有劳陛下……”扎西旺堆朝国王深深地鞠躬。 　　 　　“天哪！我也放过许多屁呀！”国王大声喊起来。（www.gs5000.cn/gs/minjian/） 　　 　　“这就对了！”老厨师诚恳地说：“前几天我倒茶的时候，不小心放了一个屁。首席大臣硬说我是对国王不满，让陛下吃大便。现在看来，连首席大臣都不止一次地放过屁，这应该怎样惩处呢？” 　　 　　国王觉得扎西旺堆讲的很有道理，认定晋美刀登是个在牛奶里掺鲜血的家伙，当场免去他的职务，用乱棍赶出王宫，并且提议扎西旺堆担任首席大臣。扎西旺堆连连推辞说：“国王呀，我确实没有当首席大臣的能力，还是让我干自己的厨师活吧！不过，我希望那种把白说成黑，把黑说成白的刑法，不要再实行了。” 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：鲁班和石礅的故事 下一篇：赵州桥的传说故事 顶一下 (41) 77.4% 踩一下 (12) 22.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 唐明皇游月宫的故事 田螺姑娘 梁山伯与祝英台的故事 送高帽的故事 阿凡提的故事 活佛济公的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 欧阳修巧对赖秀才 冰糖葫芦的传奇故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 惊魂尼亚加拉河 今日又要遭水厄了！ 康熙的长寿秘诀 及第粥的由来 少爷喝墨水 葡萄有牙 稀饭也有牙 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有