县官断案_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 县官断案 时间:2016-04-17 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前有个县官很会断案，靠他的机智，很多无凭无据的案子都断得一清二楚。 　　 　　一次有两个人扯着一块白布来告状。异口同声都说：“我拿着白布到集上去卖，半路遇了雨。正好走到前不靠村，后不靠店的漫洼里，只好把白布展开遮雨。这个人，央求我也让他遮遮雨。我看他淋得可怜，就答应了。雨过天晴之后，这个人硬说这块白布是他的。没办法，只好来衙门请县官审断。” 　　 　　县官一听两人说的都一样，又无第三人在场，怎好判断。想了一下，心生一计，就说：“老爷无法断这无证人的案子，你们一人一半把布分开回家去吧！”随即叫人把布一截两半，叫他俩下堂去了。 　　 　　二人走后，县官立即吩咐差人：“分别跟上他俩，把面带喜色的人给我抓来。”果然两个人中，有一个满脸带笑，另一个却是愁眉苦脸。公差把那个笑的带回公堂，稍加审问，就招认了。果然是他骗了人家的布。 　　 　　又一次，有个卖锅的，拉着一个瘸子来告状。他说：“近几天一连少了几个锅。为了查看究竟，就在放着几撂锅的院子里，藏在暗处看着。不大一会儿来了个瘸子，一看没人，掂起一个大锅就走。我出来将他一把抓住，问他为啥偷锅，瘸子硬是不承认。只好拉着瘸子，带着锅，来衙门请老爷公断。” 　　 　　县官听了事情的经过，问瘸子道：“你为啥偷人家的锅？”瘸子苦着脸说：“老爷明断，我是个瘸子，咋能拿得动这能大个锅，是他诬赖小人。”县官眉头一皱，计上心来，说道：“既然不是你偷的，是他诬赖了你，老爷就把这锅断给你，拿回去罢！”瘸子觉得自己得了便宜，满心欢喜，把锅抄起来顶到头上抬腿就走。只听后边县官一声断喝：“站住！你不是说你瘸，拿不动大锅吗？怎么拿得这么利索。纯粹是胡言狡辨，如不招认，难免皮肉受苦！”瘸子大惊，暗想，这回我咋忘了装样子了，只得承认这锅是他偷的。 相关文章推荐： 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 卖布断案 狄仁杰简介,狄仁杰断案的故事,狄仁杰怎么死的？ 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰多才多能,除了断案还有其他本事 法医鼻祖宋慈简介 断案高手宋慈介绍 动物断案的故事 历史上真实的包拯：不会断案 白字县官 古人如何断案“性骚扰” 上一篇：三个媳妇 下一篇：勤俭的故事 顶一下 (15) 75% 踩一下 (5) 25% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 葡萄有牙 稀饭也有牙 今日又要遭水厄了！ 郑板桥坐“簸箕”轿 及第粥的由来 梁山伯与祝英台的故事 惊魂尼亚加拉河 唐明皇游月宫的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 欧阳修巧对赖秀才 田螺姑娘 “知母”的故事 送高帽的故事 阿凡提的故事 冰糖葫芦的传奇故事 康熙的长寿秘诀 少爷喝墨水 活佛济公的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有