及第粥的由来_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 及第粥的由来 时间:2010-12-04 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 广州西关是老广州的城市中心，自唐代以来就是外埠商人集居地，商品的集散地，商业贸易相当活跃，各地饮食风尚和烹饪方法促进了西关饮食业的发展。文献记载：“广州西关，肉林酒海，无寒暑，无昼夜。”在这里产生了一大批极具特色的传统美食，其中“及第粥”代代相传、家喻户晓。 及第粥是三元及第粥的简称。相传，清朝时，广东林召棠中状元回乡拜祖，他每天都喜欢用猪肝、猪腰子和猪肚子煮粥而食。 有一天，一位退居广州的御史前来探访林召棠，刚巧林状元正在吃粥，林便连忙招呼老御史同吃。御史嗅到一股诱人的香味儿，便问他吃的是什么粥。林状元知道老御史常常盼望他儿子能科场高中，因此指着那粥恭敬地回答：及第粥。老御史闻之满心喜欢，也不讲客气，便与状无同食。粥白如凝脂，似醴酪，鲜香无比，味道很美，很受用。在科举取仕时代，状元、榜眼、探花为殿试头三名，合称三及第。林如棠便用猪肝、猪腰子、猪肚子三种猪内脏比作三及第。御史吃过及第粥后，回到家里便命厨人依法炮制，精心熬制及第粥给儿子吃。他的儿子果然高中状无。老御史大喜过望，逢人便讲及第粥的好处。因此，及第粥便广为流传开来。 如令，在广州吃及第粥依然是时尚。在西关当数伍湛记的及第粥最为有名。据说，伍湛记及第粥已有40多年的历史了，创始人为顺德人伍湛。他在文昌南路横街开了一家父子店。由于当时广州四大著名酒家之一的“文园”酒家就座落在文昌横街，伍湛记恰恰就在街口，去“文园”酒家的食客经过伍湛记的时候，都被香气扑鼻的及第粥所吸引，纷纷进去一品味道。伍湛记的及第粥色香味独具，食客趋之若鹜。十分有趣的是莘莘学子吃及第粥，高考前后更是络绎不绝，多为讨个吉利。还有为数不少的父母买及第粥拿回家中给子女吃，充满着无限爱心，寄托着“望子成龙”之意。 相关文章推荐： 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 上一篇：“八大碗”的由来 下一篇：赵氏孤儿：感天动地的历史真相 顶一下 (24) 88.9% 踩一下 (3) 11.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 “知母”的故事 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 欧阳修巧对赖秀才 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 活佛济公的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 唐明皇游月宫的故事 田螺姑娘 梁山伯与祝英台的故事 冰糖葫芦的传奇故事 少爷喝墨水 及第粥的由来 送高帽的故事 康熙的长寿秘诀 阿凡提的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有