发生在元宵节的历史往事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 发生在元宵节的历史往事 时间:2018-03-12 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　元宵节，又称为“上元节”、“春灯节”，是春节之后的第一个重要传统节日，也是一年中第一个月圆之夜。有关一年一度“东风夜放花千树”的元宵节，历史上曾留下了许多故事。 　　 　　早在南北朝时期，南梁简文帝就曾写过一篇《列灯赋》：“南油俱满，西漆争燃。苏征安息，蜡出龙川。斜晖交映，倒影澄鲜。”描绘了当时宫廷在元宵张灯的盛况。隋炀帝时，每年正月十五举行盛大的晚会，以招待万国来宾和使节。据《隋书・音乐志》记载：元宵庆典甚为隆重，处处张灯结彩，日夜歌舞奏乐，表演者达三万余众，奏乐者达一万八千多人，戏台有八里之长，游玩观灯的百姓更是不计其数，通宵达旦，尽情欢乐，热闹非常。 　　 　　成语“破镜重圆”的故事，就是一个与元宵节有关的凄婉爱情绝唱。南陈后主陈叔宝有一个才貌双全的妹妹乐昌公主，嫁给太子舍人徐德言为妻。其时隋军压境，南陈的灭亡已是不可避免。徐德言担心故国灭亡后夫妻离散，便与乐昌公主商定，打破一面铜镜，各拿一半，作为以后相见的凭证，并约定在正月十五元宵节卖镜于街市，以获得对方的消息。不久，陈果为隋所灭。由于为建立隋朝江山方面立下了汗马功劳的杨素破陈有功，隋文帝就乱点鸳鸯，将乐昌公主送进杨素中，赐为杨素小妾。杨素对乐昌公很是宠爱，还为其专门营造了宅院。然而乐昌公主却终日郁郁寡欢，默无一语。 　　 　　好容易盼到第二年正月十五，度尽劫波的徐德言匆匆赶到街市，果然看见一个老头在叫卖半片铜镜，而且价钱昂贵，令人不敢问津。徐德言一看半片铜镜，忙按老者要的价给了钱，又立即把老者领到自己的住处。徐德言泪流满面地向老者讲述了破镜的故事，并拿出自己珍藏的另一半铜镜……卖镜老人深为之感动，他答应徐德言，一定要在他们之间传递消息。徐德言于是题诗一首：镜与人俱去，镜归人不归。无复嫦娥影，空留明月辉。诗毕，徐德言千恩万谢，托老人带给乐昌公主。 　　 　　乐昌公主看到丈夫题诗，不禁悲从中来，终日水米不进。杨素再三盘问，才知道了其中情由，也深深地被打动了，顿生成人之美之心。他立即派人将徐德言召入府中，让他夫妻二人团聚回归故里。于是便就有了破镜重圆的典故，一直流传至今。 　　 　　宋朝有个叫贾似道的人镇守淮阴时，有一年元宵节，门客中有人摘唐诗诗句作门灯联??“天下三分明月夜，扬州十里小红楼。”据说，此联为我国最早的灯联。此后历代都有人争相效仿，在大门或显眼的柱子镶挂壁灯联、门灯联，活跃了元宵佳节的气氛。 　　 　　宋代福州有个太守蔡君谟，他为了粉饰太平，便下了一道旨令，强令福州一带庶民，各家须在元宵节燃灯七盏。当时有个叫陈列的人，做了个一丈多高的大灯，上面写了一首诗：“富家一盏灯，太仓一粒粟；穷家一盏灯，父子相对哭。”太守蔡君谟看见了这首诗，不得不收回规定。陈列的灯诗可谓穷苦人民生活的写照，而这个太守也算是个识时务者。 　　 　　传诵最广的恐怕是元宵节灯联让北宋名臣王安石交好运的奇闻了。王安石20岁时赴京赶考，元宵节路过某地，边走边赏灯，见一大户人家高悬走马灯，灯下悬一上联，征对招亲。联曰“走马灯，灯走马，灯熄马停步。”王安石见了，一时对答不出，便默记心中。到了京城，主考官以随风飘动的飞虎旗出联“飞虎旗，旗飞虎，旗卷虎藏身。”王安石即以招亲联应对出，被取为进士。归乡路过那户人家，闻知招亲联仍无人对出，便以主考官的出联回对，被招为快婿。一副巧合对联，竟成就了王安石两大喜事。这则奇闻未见于信史记载，应该是民间传说了。 　　 　　宋朝的元宵节更加热闹。《东京梦华录》中记载：每逢灯节，开封御街上，万盏彩灯垒成灯山，花灯焰火，金碧相射，锦绣交辉。京都少女载歌载舞，万众围观。“游人集御街两廊下，奇术异能，歌舞百戏，鳞鳞相切，乐音喧杂十余里。”大街小巷，茶坊酒肆灯烛齐燃，锣鼓声声，鞭炮齐鸣，百里灯火不绝。 　　 　　朱元璋因一则元宵节灯谜而大开杀戒的故事，在民间也流传很广。朱元璋有一年微服出宫，去看看南京百姓如何欢度元宵节。来到一个猜灯谜的地方，见一群人正猜一张画谜。画上画着一个赤脚妇人抱着一个西瓜，谜目要求猜当地一句俗语。结果被人猜破，谜底是“淮西妇人好大脚”。灯谜讲究别解，此处淮西的谐音是怀西，意思是怀抱西瓜妇人好大脚，这是南京人讥笑当时安徽妇人的一句俗语。朱元璋在一旁听了大为恼火，以为是暗讥皇后马氏。因为马皇后就是淮西人，并且有着一双特大脚。朱元璋就暗暗记下画谜人家的住处，第二天派兵把这条巷子里的人都杀光了。 　　 　　明成祖朱棣于某年元宵节微服出游，遇一秀才，谈得颇投机。朱棣出上联试他才情，联云：“灯明月明，灯月长明，大明一统。”那秀才立即对出下联??“君乐民乐，君民同乐，永乐万年。”“永乐”是明成祖年号，朱棣大喜，重赏了那个秀才。 　　 　　使元宵节增辉的，还有一对父子名人。被称为“父子双学士，老小二宰相”的清代安徽桐城人张英、张廷玉，皆能诗善对。有一年元宵佳节，老宰相出联试子：“高烧红烛映长天，亮，光铺满地。”小廷玉思索时听到门外一声花炮响，顿时领悟，对曰“低点花炮震大地，响，气吐冲天。”父子俩出口皆不凡，珠联璧合，成就了一则妙对。 　　 　　对元宵节头疼不已且深恶痛绝的历史名人，当属袁世凯了。他N-历史潮流而动当皇帝时，曾对元宵两易其名。因“元宵”与“袁消”谐音，袁世凯感到很不吉利，于是下令全国，庆贺元宵节，民间吃“元宵”改为吃“汤圆”。转而一想，“汤圆”――“汤袁”，不成了“汤煮袁世凯”吗？于是再次下旨，全国将“汤圆”改称“汤团”。当时民间流传着这样一首歌谣：大总统，洪宪年，“元宵”改名称“汤圆”；明年元宵后，谁还叫“汤团”。“袁消”后，有好事者曾就此事作了一首打油诗：“诗吟圆子溯前朝，蒸化煮时水上漂。洪宪当年使禁令，沿街不许喊元宵。” 相关文章推荐： 元宵节的由来与传说 元宵节的习俗 2017年元宵节资料大全 元宵节祝福语大全 中国元宵节的来历及习俗 古代元宵节：偷菜偷灯偷女人 元宵节简介和资料 2016年元宵节 元宵节的“元”什么意思？正月十五为何要吃“元宵”？ 2014年元宵节猜灯谜大全 元宵节的趣味风俗 上一篇：亲历故宫灵异事件 下一篇：李师师与宋徽宗的风流艳史 顶一下 (51) 68% 踩一下 (24) 32% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 康熙的长寿秘诀 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 阿凡提的故事 “知母”的故事 田螺姑娘 惊魂尼亚加拉河 葡萄有牙 稀饭也有牙 欧阳修巧对赖秀才 活佛济公的故事 冰糖葫芦的传奇故事 郑板桥坐“簸箕”轿 少爷喝墨水 今日又要遭水厄了！ 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 及第粥的由来 唐明皇游月宫的故事 送高帽的故事 梁山伯与祝英台的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有