古代镖局之谜_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 古代镖局之谜 时间:2010-09-09 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　小说中的镖局 　　 　　在一个小说中有关于镖局的一段描写： 　　一日，一位江湖侠士到某镖局登门造访：“各位当家的，在下有礼了!久闻贵镖局各位武艺高超，在下粗识兵器，略通拳脚，今日登门，特来向各位讨教，为的是以武会友，望各位当家的不吝赐教!”众镖师摸不清此人来路，也从未在江湖上听闻此人，总之，孤身上门挑战，定是来者不善，打不打?打吧，若输给他岂不是丢镖局脸面，不打吧，那不是当了“缩头乌龟”?正在大当家的犹豫之际，一位镖师纵身跳出，手中一横镔铁盘龙棒，喝道：“在下某某不才，陪你过上几招。”说着……其实这种情况是不可能出现的，比较有名的大型镖局，往往直接或间接结识一些形形色色的人。一旦上门挑战，无外乎是潦倒的习武者来寻救济，要么是真有本领的武林高手希望到镖局工作，或者是一些秧子们(富贵或者官宦人家的衙内、公子)来捣乱。 　　凡是遇到这种事情，镖局的规矩是：以札相待，忍让为上，不被逼到万不得已的份上，决不动手伤了和气。而上门闹事的人呢，也知道镖师不是泛泛之辈，真要劝起手来，吃亏的往往是自己。所以，前来寻求救济的习武者只要能得到镖局几两银子的周济，一般会抱拳谢礼而去。至于那些秧子们，也就是说上几句奉承话，哄哄他也就罢手了。 　　我们知道镖局的主要业务是走镖，现在就让我们一起来和镖局走趟镖，感受一下镖局的一些规矩吧。 　　 　　水路三规 　　 　　走水路镖，泛舟而行，得免鞍马车骑之劳，称得上是件美差。那么，水路镖为什么会是件美差呢?是不是走水路镖就跟旅游似的，任意行事而无所顾忌呢? 　　其实不然，水镖大多沿运河而行，途经地区多属富饶之地，虽然铤而走险的盗贼相对来说比陆路要少很多，但是水路镖同样存在着难以预料的变数。因此，要想一路平安不出岔子，必须遵守水路“三规”。 　　第一规是“昼寝夜醒”。白天除了值班的镖师以外，其余的镖师都进舱酣睡，直到红日西斜才走出船舱，准备夜晚上岗。因为白天几乎不会发生拦河抢劫的事情，只有夜晚贼人才常常会前来偷袭，或偷或抢，镖师不得不防备。 　　第二规是“人不离船”。运河沿线多是人烟稠密的地区，城、镇、村、集数里相望，一些繁华地段，茶楼、酒肆比比皆是。不但献艺者、卖唱者出没其间，村会、社戏亦属常见，运河之中“花船”、“江山船”(这些都是载妓女而行的船)经常是笙、管、笛、萧歌舞翩翩。但是镖师决不能登岸围观或者移船观看，因为走神将意味着失镖，镖师们不但不会离开船去看热闹，也不会离开船去追贼，怕中贼人调虎离山之计。 　　第三规是“避讳妇人”。船家以船为家，妻女同舟，船家女在封建社会中是最开放的女性。而镖师多是阳刚豪爽的汉子，按照旧小说中英雄美女、才子佳人的套路，那将是一路行舟一路情，郎情如意姜情浓。其实不然，镖师向来重视武德，船家女亦守妇道，皆知自尊自重，恪守封建道德规范。 　　 　　陆路镖的“三不住” 　　 　　按理讲，陆路镖都处于平原，一路上镖师多是骑马护卫着镖车。一旦贼人出现，就能迅速灵活地做出反应，没有多少可担忧的事情。其实事实没那么简单。特别是当走镖投宿到一些较大的村镇过夜时。更须事事留意，处处小心。因为这种村镇的地方势力一般都比较强。一旦惹上麻烦，可就要吃不了兜着走。因此，“三不住”依然是镖师的出行原则。 　　一不住新开设的店。因为镖师一般都是走固定的镖路，对沿途客店均很熟悉，并和店家结成了好朋友，对新开设的店由于不知道底细，总是驱车直过，决不留宿，怕遇见《水浒传》里张青、朱贵式的店，闹个人财两空。 　　二不住易主之店。老店突然易主，必定有其原因，在没有弄清之前，镖车对这种店总是敬而远之，怕老店易主之后，成为贼店，贼人埋伏在先，单等镖车到来。所以镖车在未进村镇之前，镖师中总是策马先行一个，前去打听一番，以便掌握真实的情况。 　　三不住娼店。所谓娼店，就是旅馆、妓院功能二合一的客店，这种客店门前总是站着几个花枝招展的女人，卖弄风姿，招揽客人，娼店的客人正经人少，歹人比较多，难免会有明者为嫖娼，实际上是来偷盗的贼人。 　　 　　进店三要 　　 　　按理说镖师押着镖车走了一天，到了旅店应该好好休息，事实上不是这样的。可是如果不好好休息，第二天走镖肯定是会困乏的，如此形成恶性循环打疲劳战不会失镖吗? 　　但这种可能性很小。因为住进店以后，镖师并不急于休息，而是要按照“进店三要”的规矩，首先在店内巡视一遍，看看有无“异相”，以防被贼人“瞟上”。二是要在店外巡视一遍，看看有无“异风”，以防被人“贴上”。三是要进厨房巡视一遍，看看有无“异味”，以防被人暗中下药。 　　所谓“异相”，就是店里有可疑的人。“异风”就是店外可疑的迹象，“异味”就是厨子食品中作手脚。如有异相、异风当立即采取有效的防范措施，如有异味，就宣称大家已经“打过尖了(吃过饭了)”，等晚上关上房门，再吃些随身携带的干粮充饥。 　　吃过晚饭以后，除了值更者以外，镖师都要上炕睡觉。北方人睡觉的习惯都是头枕炕沿，图个暖和，免得窗外寒风吹着头部。可是镖师一年四季都是头靠近窗户的一边睡觉，脚蹬炕沿，因为这样一是便于视听窗外的动静，二是一旦有情况不用翻身下炕，只要一蹿，就能着地。一般人上炕时总是鞋的后跟向外，下炕时再倒过来穿上，但是镖师却养成了脱鞋上炕时就把鞋倒过来的习惯，让鞋跟向着炕，一旦出事，跳下炕来也就穿上了鞋。镖师的这些习惯都是在血的教训中养成的，因为一旦发生夜袭事件，刹那之间，生死已定。 相关文章推荐： 古代女性的神秘用品（图） 古代女子遭受的五种残酷“宫刑” 中国古代十大最彪悍的情人 古代女性闺房情趣用品 中国古代四大美男子 古代经典神话故事,最精彩的神话故事大全 揭秘清宫剧古代妃子真实照（图） 古代处罚出轨女人的残酷刑具（图） 揭秘戴笠死亡之谜,戴笠是怎么死的？ 班婕妤：中国古代最完美的女人 上一篇：武则天乾陵坏了大唐国运？ 下一篇： 古人如何断案“性骚扰” 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (9) 90% 踩一下 (1) 10% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 及第粥的由来 康熙的长寿秘诀 唐明皇游月宫的故事 今日又要遭水厄了！ 活佛济公的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 郑板桥坐“簸箕”轿 梁山伯与祝英台的故事 惊魂尼亚加拉河 送高帽的故事 冰糖葫芦的传奇故事 欧阳修巧对赖秀才 阿凡提的故事 “知母”的故事 少爷喝墨水 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 田螺姑娘 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有