古代美女的标准是什么？_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 古代美女的标准是什么？ 时间:2013-11-04 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　中国自古以来便对“美”有着一套成型的审美理论。而选美，自然也是古已有之。中国古代的选美，可以说是从宫廷甄选后妃开始，那么在男权至上的封建社会，对女人的审美标准究竟是什么？选美女又有哪些标准呢？ 　　 　　在古代中国男人的眼中，一个女人身体上最具吸引力的地方，既不是她的脸蛋，也不是今天我们所说的三围，而是一双莲足，也就是小脚。看过《水浒传》的人都知道一个人气很高的女性角色，潘金莲。“三寸金莲”，就是古代一个女人最美的地方。大家应该记得西门庆俯身拾筷的时候，趁机摸了摸潘金莲的脚这件事吧？这一点，不就透漏出古代男子对女性的莲足情有独钟的审美特点吗？ 　　 　　所以，古人的选美，首先就是比脚。而比脚选美又有很多的称谓，比如说“赛足会”、“晒足会”、“莲足会”等。这种选美比赛出现在明代正德年间，而又以山西和直隶两地最盛。当时每逢佳节庙会，集市之上士女云集。这些女性或围坐于空场，或坐于车中，盖着盖头，不能让人看到脸。但是她们在这时候会把自己的秀足露出来，当然，她们都穿着鞋袜。而由男性在一番品脚论足后，依次定出状元、榜眼、探花。那些名列前茅的女性，会因此远近闻名。而那些待字闺中者，也会因一个好名次而使自己身价倍增，非常容易物色个好人家。 　　 　　当然，一双莲足是选美中的重头戏不假，不过古人的审美标准却不是这么简单的。 　　 　　总体而言，除了要有一双莲足，还有以下几个方面的评测。 　　 　　乌发蝉鬓：“乌”就是说要有一头乌黑的长发，“蝉鬓”则是指面颊两旁近耳头的薄如蝉翼的头发。“乌”这个词早在《左氏春秋》中便已出现，至于“蝉鬓”一词，则出现在三国时代的魏国，是魏国王宫中一名叫莫琼树的宫女所梳的发型。显而易见，发质是古代男性对女性审美的一项标准。 　　 　　云髻雾鬟：“鬟”，就是环髻的意思，髻则是指束在头顶的那个结。云髻雾鬟，就是说女性梳出的发髻要状如云雾。可见，发式也是古代男子对女性审美很在意的一个方面。 　　 　　娥眉青黛：“娥眉”这个词被用来专指女性的眉毛。“青黛娥眉”便是说把眉毛剃掉，然后用青黑色的颜料来绘画眉毛。这种化妆手法，在西周时期就流行开来。这听上去有些“毁容”的味道，但是也说明了眉黛素来是女性的一项审美指标。 　　 　　明眸流盼：“明眸”就是又大又明亮的眼睛。“流盼”是流转目光观看之意。一双美丽的大眼睛，大眼睛里秋波荡，这当然会被列为美女的一条标准。 　　 　　朱唇皓齿：顾名思义，朱唇便是红唇，皓齿便是雪白的牙齿。红唇彰显牙齿的洁白，雪白的牙齿又衬托樱口朱唇，正是相得益彰。 　　 　　玉指素臂：古人对女性的手指与手臂非常重视。作为美女，则手指必须纤细而柔软，手臂则必须白皙，而且还要圆润而充满弹性，此谓之“素臂”。其实就像现代人喜欢美腿美女一样，“美臂美人”是古代的一种审美倾向。 　　 　　细腰雪肤：细腰便是腰肢纤细，走起路来好似拂风的杨柳。雪肤则是肌肤雪白。细腰雪肤，这一点和现代人的审美倒是极为相似。 　　 　　红妆粉饰：红妆指女子盛妆，粉饰便是在脸上涂抹白粉，也就是说会化妆也是评定一个女性美不美的标准。 　　 　　肢体透香：如果一个女人天生不用喷香水就可以散发出迷人的香气，想必能令所有的男人发狂。这种自然香的美女向来是可遇而不可求的，据说除了清代着名的香妃，西施也是浑身散发着香气的美女。这是男人的极致幻想，在一个男权社会中被列为对女性的审美要求，也是不足为奇的了。 　　 　　美女是男人永远不会离嘴的话题。时代的进步使我们不会像古人那样对“三寸金莲”再生出近乎变态与偏执的喜爱。而东西方文化的融会贯通也使我们的审美逐渐趋向于“丰乳肥臀”的西方标准。其实，不同的人审美标准自然不同，正所谓“萝卜青菜，各有所爱”。 　　 　　不过，当我们知道古代的这些审美标准后，中国古代的四大美人如果穿越到现代，到底还是不是一个美女还难说呢。 相关文章推荐： 美女美臀诱惑 古代女性的神秘用品（图） 美女大胆惊艳写真 性感美女大集合 古代女子遭受的五种残酷“宫刑” 中国古代十大最彪悍的情人 古代女性闺房情趣用品 性感长腿丝袜美女 中国古代四大美男子 古代经典神话故事,最精彩的神话故事大全 上一篇：赵氏孤儿：感天动地的历史真相 下一篇：宋代女相扑非常性感（图） 顶一下 (124) 54.4% 踩一下 (104) 45.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 郑板桥坐“簸箕”轿 少爷喝墨水 葡萄有牙 稀饭也有牙 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 送高帽的故事 今日又要遭水厄了！ 田螺姑娘 活佛济公的故事 阿凡提的故事 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 冰糖葫芦的传奇故事 康熙的长寿秘诀 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 惊魂尼亚加拉河 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有