古人们如何度过漫长寒冷的冬天？_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 古人们如何度过漫长寒冷的冬天？ 时间:2010-11-16 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　 　　古代的冬天相比现在应更为严寒和漫长。“北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。”（岑参《白雪歌送武判官归京》），有些地方八月就开始了飞雪，冬天开始得可真早；“燕山雪花大如席，纷纷吹落轩辕台。”（李白《北风行》）暴风雪的猛烈，估计比今年这场五十年一遇的大雪更甚；“千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。”（柳宗元《江雪》）皑皑白雪，万里无人，天地同色；“已讶衾枕冷，复见窗户明。夜深知雪重，时闻折竹声。”（白居易《夜雪》）天气严寒，衾枕冷了，窗户都被雪给照亮了，竹子不堪重荷，也被雪压断了。在冬季，古代人怎么御寒，拿什么来取暖过冬？ 　　清朝时，一年内北京约有一百五十余天是寒冷天气，最冷时可达摄氏零下二三十度。可以说取暖也是当时皇宫里不可忽视的事之一。 　　明、清两代，在冬季大多烧柴炭取暖，为此宫廷里专门设置了管理冬季取暖的相关事宜的机构，比如惜薪司，就是专管供应皇宫内薪炭的机构。这些机构的官员在明代时是比较有地位的，他们可以直达皇帝御前奏事的，故有“近侍牌子”之称。 　　清代时，则在皇宫内设有三个机构，连点火烧炕都有专人加以管理。这三个机构一为?k火处，专管安装火炉，运送柴炭，有八品首领太监二员，太监五十员；二为柴炭处，专管柴炭的存储和分发，太监人数减半，只有二十五员，首领太监仍为二员；三为烧炕处，专管点火烧炕，首领太监二员、太监二十五员。除此之外，各宫殿还有专管宫内的火盆的若干名太监。 　　这三个机构的太监的活可不轻松，拿柴炭处管柴炭的存储和分发的太监来说，紫禁城内人数可不少，所需用木炭数量在整个冬季自然也是相当可观的。清代乾隆年间，宫内每日供应的标准是：皇太后，一百二十斤；皇后，一百一十斤；皇贵妃，九十斤；贵妃，七十五斤；公主，三十斤；皇子，二十斤；皇孙，十斤。而且，为了不污染室内的空气，柴炭处得准备那种火力旺，不冒烟也无味的优质木炭。 　　说到这，不得不提提宫廷内那套取暖的设备和措施。紫禁城内宫殿的地面下，大多都挖有火道，殿外廊子下设有添火的门，即两个一米多深的坑洞，即灶口，这就是有名的暖阁结构。这种设施可保证室内的温暖，除暖阁之外，室内还设有暖炕，炕下有火道，其结构与现今北方农村还保留的炕床类似。 　　如果还嫌这些设施不够保暖或者担心在室外被冻着的话，还有火炉给备着。火炉也叫火盆或熏笼。熏笼的形状大小有很大的区别，大的可达数百斤，高一米多，三足、四足皆有，很华贵；小的则如一般像西瓜大小，随手可提，有放在脚下暖脚的脚炉，也有暖手的手炉，制作也很精美。 　　在冬季，古人是否都能这么暖暖和和地过冬呢？那可不一定了。晋代的陈寿在《三国志・魏书・王昶传》中说：“救寒莫如重裘，止谤莫如自修。”，抵御寒冷没有比加厚的毛皮服更好的了，想制止别人的诽谤，没有比加强自身的道德修养更有效的了。 　　其实，细究起来，两者都非易事。加强自身的道德修养非日积月累不可，想要求得厚的毛皮服，一得有毛皮服供应，二得具备购买能力。如同不少现今还困在风雪路途中的归乡人一样，在前不着村后不着店的旅途上，拿着钱一时半刻也不知从哪去求得保暖的衣服。何况，穷苦人家本身就没多少钱，要不路边就不会有“冻死骨”，也不会有“可怜身上衣正单，心忧炭贱愿天寒”这样的事发生了。 　　远古流传下来的《九九歌》这样唱道：“一九二九，缩脚缩手；三九四九，冻死猪狗；五九六九，沿河插柳；七九八九，摇脚摆手；九九八十一，老农田中犁。”南朝梁代《荆初岁时记》记载：“俗用冬至日数及九九八十一日，为岁寒。”也就是说从冬至那天开始，人们就以九天作一单元，连数九个九天，到九九共八十一天，冬天才过去。看来不少人是“一九、二九”地数着指头，把冬天一天天地数过去的。 　　当然，人们也不忘苦中作乐，一入冬，有的就开始画素梅，从冬至日起，每日染红一朵梅花，谓之“九九消寒图”。也有画一幅九行八十一格表的，谓之“九九消寒表”，日涂一格，上阴下晴，格满则寒消，春暖而花开。 　　 相关文章推荐： 描写冬天的诗词10首 冬天泡脚禁忌要谨记 描写冬天的十首古诗佳句 描写冬天景物的诗词 描写冬天的诗句 上一篇：钱乙自治的故事 下一篇：状元孝子 顶一下 (7) 50% 踩一下 (7) 50% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 冰糖葫芦的传奇故事 “知母”的故事 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 郑板桥坐“簸箕”轿 送高帽的故事 及第粥的由来 田螺姑娘 葡萄有牙 稀饭也有牙 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 少爷喝墨水 康熙的长寿秘诀 欧阳修巧对赖秀才 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有