古人如何断案“性骚扰”_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 古人如何断案“性骚扰” 时间:2010-09-09 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　现代人对“性骚扰”一词都熟得很。“性骚扰”一词为现代人所发明，但此类行为却不为现代人所独有，晚清文人陈炽在他的《庸庵笔记》里就有记载。 　　有一男子在路旁小解，恰好被一妇女撞见。此男子非但不回避，反而大耍流氓，一边继续撤尿，一边笑着用手指着自己的生殖器。彼时女子和现代女子不一样，哪见过这场面，顿时号啕大哭，觉得受了奇耻大辱，回家后就上吊自杀了。案子送到了刑部，大多数人认为该男子行为可恶，但一无手足勾引，二无语言调戏，只能拟为“缓决”，也就是死刑暂缓执行。从今天的观点看，这一量刑已经是相当重了，但彼时法律与现代法律不同。清代律例规定，凡调戏妇女企图诱奸而未成，致使被调戏妇女羞愤自尽的，要判处“绞监候”，这是一个死罪，但要在每年的秋审时再作决断――杀还是不杀。这是个比较模糊的问题，要由朝廷大员在秋审时一起决定，此前刑部必须拿出个意见供会审官员参考。一般来说，这个意见都会获得通过。那个耍流氓的男子就死在这个节骨眼上。大多数刑部官员认为判个“死缓”就够了，可刑部有个司员一口咬定“调戏虽无言语，勾引甚于手足”。于是此案被拟定为“情实”，也就是说该杀，这两个字就送了那个小流氓的命。 　　没过多久，又出了个类似的案子。一个私塾先生，上课上到一半，起身到室外僻静处小解，偶一抬头，却见对面楼上有一少女倚窗眺望，塾师不禁对那位少女笑了笑，那少女脸色大变，马上关了窗。私塾先生小解完毕，像没事一样回到课堂。没过多久，就听见外面吵吵嚷嚷，说是对面有一少女上吊身亡。私塾先生一听，不由得拍桌惊呼：“哎呀!今天错了。”教室里恰好有一学生是少女的弟弟，急忙回家探视。女儿死得莫名其妙，父母百思不得其解，一听儿子说起私塾先生的异常举动，觉得大为可疑，立马报官。私塾先生被捉到官府里去，判了个“绞监候”。案子到了刑部，还是上次那个司员，坚持“虽无实事，其心可诛”，最后拟为“情实”，又送掉一条性命。 　　读了这两则故事，那些有“性骚扰”癖好的大概要暗自庆幸――真是赶上了好时候，不然，多少脑袋都是不够砍的。“刀笔杀人”的厉害可见一斑。但我们不禁要问，那个刑部司员为何道德感如此强烈，对可杀可不杀的嫌犯非得杀而后快呢? 　　其实，与其说那个刑部司员心太狠，倒不如说当时的法律太严酷。在现代根本构不成犯罪的行为，在那时却要问成死罪，法律严酷至此，原因何在?案子发生在晚清，但根子却在中国的法律传统上。 　　古人断案，十分强调犯罪动机。而这一传统，最早发端于汉儒董仲舒。 　　西汉武帝时有一起伤害案。甲的父亲乙和另一人丙发生口角，由动口升级为动手。丙抽出佩剑要去刺乙，甲眼看着父亲要吃亏，赶紧抄起一根棍子朝丙打去。没想到丙没有打着，却结结实实打在自己父亲身上。旁人看见甲打伤父亲，就把他抓起来送到官府。汉律规定，殴打父亲是砍头示众的大罪。这个案子如何判法，汉朝的法官吵成一团，都拿不定主意，于是请出当时的大学者董仲舒。董仲舒说，父亲是最亲的人，见父亲危险，当然要去救援，拿棍子打人是为了救父亲，不是为了害父亲，“志善违于法者免”，没有犯罪动机怎能定殴父罪呢?所以甲应该定无罪。于是，“原心问罪”就成了古人的法律传统。后人更上一层楼，就有了“存天理，灭人欲”的那一套。法律道德化，道德法律化。不管外在行为如何，只要法官大人认定你心存恶念，就可定罪问刑，“腹诽罪”、“文字狱”、“思想犯”都是打那里出来的。 　　古人是否认同当时的法律，这个问题我们已无法去问古人了，只能从他们的文字中寻找蛛丝马迹。陈炽在他的笔记里说，那个心狠的司员在一年后与人打麻将时突然暴毙，就是“刀笔杀人”的报应，大概陈炽是不完全同意这两起案件断法的。 相关文章推荐： 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘：古人如何检验新娘的贞操（图） 蒋介石日记如何评价毛泽东 古代女子如何散发性感 毛泽东是如何教育子女的？ 太监阉割后是如何娶老婆的？ 晚清四大名臣简介,晚清四大名臣有谁？结局如何？ 毛泽东一家如何过春节 毛泽东如何评价诸葛亮？诸葛亮和司马懿谁厉害？ 揭秘乡下人如何上厕所 上一篇：古代镖局之谜 下一篇： 张献忠的沉银谜踪 顶一下 (6) 54.5% 踩一下 (5) 45.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 阿凡提的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 唐明皇游月宫的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 梁山伯与祝英台的故事 今日又要遭水厄了！ 送高帽的故事 少爷喝墨水 郑板桥坐“簸箕”轿 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 田螺姑娘 及第粥的由来 “知母”的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 冰糖葫芦的传奇故事 欧阳修巧对赖秀才 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有