古人的避暑妙招_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 古人的避暑妙招 时间:2010-08-20 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　瓷枕在唐朝时，一般可见到的有三彩、褐釉、黑釉、长沙铜官窑等釉色，而造型则有睡枕及脉枕等。到了宋朝，瓷枕造型更是多样化，特别是陪葬用者，器型增大、样式与纹饰都以含有寓意者为取。此件婴儿枕应为日常生活用品。造型活泼可爱，健康儿穿着衫裤及套上有花纹的锦缎长背心(北京故宫博物院亦有一件造型相同，但背心则素无花纹)，趴在锦\垫上，双脚往后交*，一副悠哉状，令人疼爱。 　　 　　此枕以前、后模压制而成，再以刀剔刻脸部五官及衣着线条，使其表情更生动明确。器底平整，左右挖有二小圆洞，这是为避免烧造时因密闭的器内，空气热涨而爆裂。釉牙白略带灰。定窑在烧造时因以煤炭为燃料，窑内为氧化焰气氛而使釉色泛黄略带灰。在器底有几处流釉现象，此即文人们所形容的“泪痕”。此件器底刻有乾隆癸已三十八年(公元1773年)春之御题诗款。 　　 　　古代没有电扇，也没有冰箱、空调，难道古人就度“夏”如年吗？其实不然，古人度夏不借助高科技因而更亲近自然，更有情调，他们也能把夏天过得本本色色、有滋有味。 　　 　　古代的老百姓主要靠扇子纳凉，扇子多是用竹编的，古人称之为“摇风”，又叫“凉友”。经济条件好的人家会买用绢帛制成的扇子，摇起来也轻松，如果是文人墨客再在扇面上写诗作画，还真有些情趣。如果是达官贵人，在酷暑则可以享受“人工风扇”带来的惬意。“人工风扇”即在一个轴上装上扇叶，轴心上拴有绳索，仆人手摇轴心上的绳索，扇叶被带动旋转则可产生凉风，当然布衣是享受不起这种风扇的。 　　 　　中国是瓷器的故乡，在很早我们的先人就知道采用瓷枕解暑，瓷枕的枕面上是釉，脑袋枕着这样的枕头睡觉当然凉快极了。“半窗千里月，一枕五更风”、“久夏天难暮，纱厨正午时。忘机堪昼寝，一枕最幽宜。”这样的诗句都说明了瓷枕是夏季纳凉的极佳寝具。 　　 　　古人在夏天防蚊虫也用蚊帐，但是他们用起蚊帐来可比现代人有情调。少女们在帐内悬挂茉莉、珠兰等香花，夜帐中沁人心脾、香气四溢，巧手的妇女用花枝编成麒麟、鲤鱼等吉祥物挂在纱帐里，定能做个好梦。古人还有配挂香囊的习俗，许多香囊中的药材都有驱蚊虫的功效，比如霍香、薄荷、菖蒲，这相当于把“蚊不叮”带在了身上。 　　 　　古人没有电冰箱冷镇食品、制造冰块，官府在冬天大量贮藏天然冰雪于冰窖中，一旦夏天到来有钱人家便买来冰块或者白雪，拿出来摆放在居室当中就成了“冰盘”。冰雪在融化时不断散发凉气，这制冷的效果丝毫不亚于今天的空调，还不耗电，不污染环境。宋代经济繁荣，冷食花样翻新，民间出现了果汁加冰块的冷饮，到了元代蒙古人喜爱乳品，他们把果汁、乳品和冰雪混合在一起食用，这种冷饮算是冰激凌的雏形，后来马可波罗把这种吃法带到了欧洲，经过改进后才有了今天的冰激凌。 　　 　　古人不但懂得消暑，还深知“烦夏莫如赏夏”，调整好心态应付炎炎夏日才是最好的选择。唐代白居易有《消暑》诗云：“何以消烦暑，端坐一院中。眼前无长物，窗下有清风。散热由心静，凉生为室空。此时身自保，难更与人同。”这种超然脱俗的意境，恐怕只有古人做得到，要是现代人，恐怕早躲进了空调房里了。 相关文章推荐： 古人上厕所用什么擦屁股？ 揭秘：古人眼中最美乳房的标准（图） 揭秘：古人如何检验新娘的贞操（图） 古人行房事时都注意些什么？ 揭秘古人用什么工具避孕（图） 古人如何午休性爱？ 细数古人发型演变(18P) 古人读书近视了怎么办？ 古人勤读书经典故事 弄虫蚁：古人的宠物世界 上一篇：没有了 下一篇：刘罗锅智告贪官 顶一下 (25) 67.6% 踩一下 (12) 32.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 送高帽的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 惊魂尼亚加拉河 葡萄有牙 稀饭也有牙 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 及第粥的由来 今日又要遭水厄了！ 康熙的长寿秘诀 活佛济公的故事 欧阳修巧对赖秀才 阿凡提的故事 少爷喝墨水 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 田螺姑娘 冰糖葫芦的传奇故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有