古人喜欢在露天喝酒_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 古人喜欢在露天喝酒 时间:2010-09-09 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　中国人喝了几千年的酒了。那会儿人们喝酒喜欢在露天，不在露天，也只是在四合皆空的亭子里，或在河边的船上。很随意，喝酒的规矩都是后来异化出来的。你看白居易送客：“主人下马客在船，举酒欲饮无管弦。”白氏虽被贬但还做着“九江郡司马”，是个副市长的职务。他在平民百姓级别的船上酒家饯行，这才有了与琵琶女的相遇，也才有了千古名篇《琵琶行》。 　　再如：“故国归人酒一杯，暂停兰棹共徘徊。”(杜牧《江上逢友人》)偶逢友人，停下船来也是在船上喝酒。“都门帐饮无绪，方留恋处，兰舟催发。”(柳永《雨霖铃》)没在船上，但在岸边的简易帐篷里。就连荆轲赴秦行刺这样的大事，主客也只是在易水边简单地喝两杯，情到意到，得了，重要的是办事。将别时，相离处，举酒道别，这才会有自然而浓烈的气氛，这才可能是真性情。今天，你可能在月台生，在登机处喝酒吗? 　　再看以酒养诗的李白。那次李白到人家喝酒，照今天的逻辑，应客随主便才是。大约主人没酒了，你听作为客人的李白怎么说：“主人何为言少钱，径须沽取对君酌。”意思是你请我来喝酒你怎么说没有钱了呢?真的没钱你把五花马和千金裘拿出来让孩子去换酒呀!率性天真如此，今天还能见到吗? 　　最雅的一例，你看那时间是“永和九年，岁在癸丑。暮春之初”，地点为“会稽山阴之兰亭”，人物“群贤毕至，少长成集”，四周景物更是好看：“有崇山峻岭，茂林修竹；又有清流激湍，映带左右。”这样的好景致在亭子里是待不住的，尽管这是兰亭；于是诸贤列小溪而坐，置杯于水中任其漂流，漂来便饮之，饮之再咏之。此番情趣，不知如今五星级饭店豪宴之酒客们向往否? 　　官职相当于如今市长的欧阳修要喝酒，也是到山间的亭中。酒是山泉酿的土酒，菜就是山问野菜。那一帮随从大约还有几个山民吧，与欧阳市长“觥筹交错”直到“夕阳在山”；其间绝没有师爷幕僚陪市长大人喝酒的诚惶诚恐。市长输了。照样挨罚；喝醉了失态，也没人当回事。这里，就市长而言，喝酒只是手段，“乐其乐”才是目的，这就是：“醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。”想一想这种干部和群众的喝酒关系，多令人感慨啊。而且，欧阳修是由中央干部被调到地方当市长的，他虽然乐观，那也是无可奈何自我排解，是姑且寻开心。今天哪几位若有幸陪被贬的哪怕是镇长乡长喝酒，能有一丁点儿这样的意境吗? 　　柳宗元送薛存义，可是薛存义已走了。于是柳宗元提点儿酒拿点儿肉立马追过去，追到江边终于追到，就在此地坐下边吃边喝边谈(见柳宗元《送薛存义序》)。柳宗元所嘱一番话，那绝对是一篇微言而大义式的封建时代官场的政治经济学，即使今天的理论家我也没见过谁能把封建社会吏制的本质如此生动、简练、精准而深刻地概括出。今天从高官到平民，其送行宴不知其几许，但能有简单如柳氏之送吗?能有言大义如柳氏之论吗?大约酒设的豪华程度和其“宴言”的浅薄程度成正比，越是豪华的宴会其话越废、越浅。 相关文章推荐： 荒淫皇帝高洋：喜欢裸奔乱交 将大臣爆菊而死 最不喜欢的事 宋度宗：最喜欢用春药的皇帝 一夜召幸30女 古人为何喜欢在春节结婚和行房？ 毛泽东喜欢读什么书？ 毛泽东喜欢说的粗话是什么？ 十大元帅喝酒的故事 周恩来喝酒的故事 天！＂独眼人＂用眼睛抽烟喝酒 江泽民也喜欢看《泰坦尼克号》 上一篇：魏晋南北朝：美男如玉的年代 下一篇：趣话古代的男裙 顶一下 (2) 100% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 郑板桥坐“簸箕”轿 今日又要遭水厄了！ 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 及第粥的由来 阿凡提的故事 冰糖葫芦的传奇故事 梁山伯与祝英台的故事 少爷喝墨水 康熙的长寿秘诀 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 惊魂尼亚加拉河 送高帽的故事 田螺姑娘 葡萄有牙 稀饭也有牙 唐明皇游月宫的故事 “知母”的故事 欧阳修巧对赖秀才 活佛济公的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有