史上比杜十娘还刚烈的妓女_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 史上比杜十娘还刚烈的妓女 时间:2016-10-06 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　绿珠这个名字民间很少知道，只有一些文人雅士才知晓，她备受历代文人赏识。历代文人不仅赏识她的美貌，更主要的是赏识她对爱情的坚贞，说准确了就是一个义字！绿珠本姓梁，西晋白州博白人，也就是今天的广西钦州地区博白县人。他父亲是个落魄文人，其母晚育，到了四十多岁才生下她。晚年得千金，父亲很是兴奋，如同拾到至宝，喜爱不已。 　　 　　绿珠自幼聪明可爱，一双水灵的大眼睛格外秀气，模仿能力强，看什么一学就会，伶俐的绿珠三岁就开始学写字、画画、舞蹈，六岁书法大有长进，邻里亲朋好友见她写的字画无不称赞，称绿珠长大后非等闲之辈。 　　 　　绿珠长大后能歌善舞，琴棋书画无所不通。遗憾的是十岁的时候父母双亡，自己流落在风尘。妓院的老鸨收留了无依无靠的绿珠，也十分喜爱绿珠。于是，老鸨请来名师教她古筝、琵琶等器乐演奏。十六岁的时候，绿珠出落成天仙一般，鹤立鸡群，才华横溢，无论身材还是貌相，无可挑剔，美丽至极。老鸨为了保护绿珠的歌喉，只是让绿珠演奏器乐，陪宴把酒，对客人其他要求一概拒绝。 　　 　　她的艳名传到当时巨贾石崇的耳朵里，石崇是当时西晋最富有的人，石崇是靠抢劫发财的，发财后，收买上级，自己也升了大官。他听说绿珠的艳名之后，想知道真假，天下竟有如此多才多艺、美貌无双的奇女子？石崇决定亲自到妓院看个究竟。石崇来到妓院里，得到老鸨的热烈欢迎，热情接待。老鸨招来所有的妓女伺奉石崇。石崇在众多人中，一眼看见天生丽质的绿珠，惊艳不已，当场以五斗珍珠的价格买了绿珠回府。 　　 　　绿珠久闻石崇大名，见石崇年纪不大，人品不俗，对石崇救自己出火海感恩不已。绿珠进了石府，自己感觉很满意，对石崇十分崇拜。石崇对绿珠也是恩爱有佳。石崇本身在全国选了不少美女，但是都没有绿珠出众，石崇在河南给绿珠建造了豪华别墅，专宠绿珠。石崇是个以风流自诩的人，自己擅长音律，经过苦思冥想，他做出一曲《懊恼曲》，让绿珠弹奏。器乐一响，如同行云流水，又辗转缠绵，让人心怀涌动，唤起共鸣，绿珠欢喜的不得了，另眼看待石崇，对石崇格外喜爱。天下知音难觅，绿珠感觉找到了知音，石崇也是这样的感觉。他命自己的妻妾们演练，练成招待朝廷文武大臣。文武大臣对绿珠的精彩表演，不断叫绝，绿珠的声名更加广泛传播，最后传到了晋武帝的耳朵里。晋武帝特意诏绿珠进宫表演，晋武帝的嫔妃都争相相看，对绿珠的貌相、身材惊叹不已，特别是歌喉、舞姿委婉、妩媚动人，赞叹不已。晋武帝心里痒痒，想占为己有，但是一想石崇富可敌国，不好招惹，再说一个国君与大臣争抢女人有碍天子名声。 　　 　　石崇荒淫无度，引起举国臣民不满。晋武帝司马炎大封亲属为王，赵王伦专权，深得司马炎信任。赵王伦的外甥欧阳健和石崇有矛盾，于是欧阳健和赵王伦说石崇的坏话，离间赵王伦和石崇的关系，让赵王伦听说石崇不把自己放在眼里很是生气。欧阳健趁机告诉赵王伦，石崇有一自战国以来天下最美的美人，能歌善舞，天下无双。好色的赵王伦一听，动了色心。 　　 　　第二天，赵王伦派人到石府去，直接说要绿珠。石崇一听火冒三丈，想大发雷霆，可是又无奈赵王伦的势力，只好让人给绿珠梳洗打扮，准备送绿珠走。石崇舍不得绿珠，于是，想个办法，让和绿珠长相差不多的女子一起打扮，然后让赵王伦的人选一个。赵王伦派去的人不高兴了，说王爷点名要绿珠，其他人不要。石崇来气了，指责赵王伦明抢人家老婆，天理难容。赵王伦的人耀武扬威，石崇更是来气，咆哮如雷，不同意将绿珠送走。赵王伦的人只好灰溜溜回去，回去后，家奴孙秀添油加醋地说了石崇一堆的不是。赵王伦听完，气得七窍生烟。欧阳健赶紧献上一计，陷害石崇。赵王伦和欧阳健垂涎石崇的财帛、美女，更想报嫌隙之仇，欲将石崇置于死地而后快。赵王伦到晋武帝面前搬弄石崇的是非，说石崇侵吞举国之财，蓄养兵力，私造玉玺，企图篡权。晋武帝一听，不得了，口头传谕，抄家。赵王伦带着兵勇来到石府抄家。石府里妻妾们哭号一片，石崇对绿珠说，前几日赵王伦来要你，我没有将你送给他，这是报复和抢夺，都是因为爱你太深的缘故。此时，赵王伦已经带人进了院子。绿珠震怒，杏眼圆瞪，大骂赵王伦卑鄙无耻。绿珠指着赵王伦大骂：“姓赵的，你以为女人是你们的玩物？你以为有权就可以得到一切？绿珠虽是出自青楼，但懂得人间情义，懂得是非曲直。石大人对我恩重如山，也是天下难得知音，我既然属于她，就不能再属于别人。你瞎眼了！” 　　 　　绿珠走上门牌楼，回身对石崇说：“夫君自己珍重，绿珠走了，来生报答知遇之恩！”绿珠纵身跳下门楼，当场毙命。平时妒忌绿珠的妻妾们，见绿珠有如此的义节无不落泪。石崇不顾一切地扑向绿珠，嚎啕不止。 　　 　　历代着名诗人和学者都对绿珠的大义气节敬佩，在诗文中将绿珠名字、事迹做了不少的引用。着名的有：“自作明君辞，还教绿珠舞。”李元操也写道：“绿树摇歌扇，金谷舞筵开。”还有：“绿珠含泪舞，孙秀强相邀。”绿珠的《明君舞》至今保留在隋、唐的“清商乐”里。 相关文章推荐： 妓女的106种“别称”你知道多少？ 史上唯一为国慷慨捐躯的妓女 百年前的欧洲妓女秘照（图） 中国最早的妓女享受公务员待遇 朱友??：历史上唯一一位生母是妓女的皇帝 唐伯虎画春宫图：妓女与情妇当裸模 揭秘古代盲妓悲惨生活：双眼被鸨母活生生弄瞎 7万日本妓女侵略中国内幕 古代转营妓女每天受数十人蹂躏 旧时妓女勾人魂魄之手段 上一篇：西湖民间传说故事：石香炉 下一篇：高米山的传说 顶一下 (94) 80.3% 踩一下 (23) 19.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 活佛济公的故事 康熙的长寿秘诀 送高帽的故事 欧阳修巧对赖秀才 冰糖葫芦的传奇故事 梁山伯与祝英台的故事 “知母”的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 唐明皇游月宫的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 田螺姑娘 少爷喝墨水 及第粥的由来 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 惊魂尼亚加拉河 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有