司马迁女婿胆小被吓死_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 司马迁女婿胆小被吓死 时间:2010-09-01 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　司马迁仅仅因为替李陵说情而被处宫刑；其女婿杨敞因“素谨畏事，不敢言”，却受惊吓而亡；其外孙杨恽仅仅因为一封发牢骚的信而被判腰斩。历经三朝，司马迁和外孙因敢言获罪，女婿则因不敢言也不得善终，不能不令人感慨系之。 　　司马迁被处宫刑的事大家都十分熟悉了，故不赘述。在这里只说说其女婿杨敞与外孙杨恽的事情。 　　杨敞是华阴人，“素谨畏事”，昭帝死后，即位的昌邑王淫乱，大将军霍光与车骑将军张安世决定废掉他，让大司农田延年通知杨敞。 　　“敞惊惧，不知所言，汗出洽背，徒唯唯而已。”(《汉书・杨敞传》)此时，杨敞夫人，也就是司马迁的女儿站了出来对他说： 　　“此国大事，今大将军议已定，使九卿来报君侯。君侯不疾应，与大将军同心，犹与无决，先事诛矣。”于是“敞、夫人与延年参语许诺，请奉大将军教令，遂共废昌邑王，立宣帝”。但“宣帝即位月余，敞薨”，我想，与他受此惊吓不无关系。看来此女颇有其父之风，而女婿则不济事。 　　外孙杨恽也承接了其外祖父的家风。他先因功被封平通侯，后被免为庶人。“恽既失爵位，家居治产业，起室宅，以财自娱”，其友人安定太守孙会宗写信劝他，他写下了著名的《报会宗书》，此信“宣帝见而恶之。廷尉当恽大逆无道，要(腰)斩。妻子徙酒泉郡”。而他在此信中，只不过发发牢骚而已，“恽材朽行秽，文质无所底，幸赖先人余业得备宿卫，遭遇时变以获爵位，终非其任，卒与祸会”。痛定思痛，故决定唱着“田彼南山，芜秽不治，种一顷豆，落而为萁。人生行乐耳，须富贵何时”，“长为农夫以没世矣”。结果不知何处刺痛了宣帝，命运比其外祖父更为悲惨。 　　观司马迁与女婿及外孙的遭遇，可知活在皇帝统治的时代是件多么不容易的事。令我感到奇怪的是，那些拍《××王朝》《××皇帝》的人，为何独独没有看到这一点，而对皇帝的统治津津乐道呢？ 相关文章推荐： 胆小勿看！被狼“舔过”的人 毛泽东女儿女婿罕见照 唐肃宗：被太监吓死的皇帝 胆小鼠异想天开 林则徐招沈葆桢为婿的故事 宋朝把皇帝活活吓死的“蝴蝶效应” 为什么条件好的女婿被称为“金龟婿”？ 上一篇：皇帝们的业余爱好：皇帝喜欢做乞丐 下一篇：古代也有“二奶” 顶一下 (7) 28% 踩一下 (18) 72% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 活佛济公的故事 冰糖葫芦的传奇故事 少爷喝墨水 唐明皇游月宫的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 郑板桥坐“簸箕”轿 欧阳修巧对赖秀才 “知母”的故事 康熙的长寿秘诀 梁山伯与祝英台的故事 惊魂尼亚加拉河 及第粥的由来 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 送高帽的故事 田螺姑娘 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有