吃人肉的“英雄”们_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 吃人肉的“英雄”们 时间:2010-11-08 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　古典名着《水浒传》中吃人肉的故事随处可见。 　　 　　第二十六回中，讲到母夜叉孙二娘开黑店，“盖些草屋，卖酒维生。实是只等客商过住，有那入眼的，便把些蒙汗药与他，吃了便死，将大块好肉切做黄牛肉卖，零碎小肉切馅子包馒头。” 　　 　　在第三十一回里，宋江被强盗抓住后，强盗王矮虎大叫说：“孩儿们，快动手取下这牛子(指宋江)的心肝来，造三份醒酒酸辣汤来！”第四十回：“只见黑旋风李逵跳起身来，说道：‘我与哥哥动手割这厮！我看他肥胖了，倒好烧吃！’晁盖道：‘说得是。’教：‘取把尖刀来，就讨盆炭火来，细细地割这厮，烧来下酒，与我贤弟消这怨气。’李逵拿起尖刀，看着黄文炳，笑道：‘你这厮在蔡九知府后堂且会说黄道黑，拨置害人，无中生有，掇撺他！今日你要快死，老爷却要你慢死！’便把尖刀先从腿上割起。拣好的，就当面炭火上炙来下酒。割一块，炙一块。无片时，割了黄文炳，李逵方才把刀割开胸膛，取出心肝，把来与众头领做醒酒汤。” 　　 　　同样是这个“黑旋风”，在第四十二回里又上演了吃人肉的故事：“黑旋风”李逵在杀掉李鬼以后，“三升米饭早熟了，只没菜蔬下饭。李逵盛饭来，吃了一口，看着自笑道：‘好痴汉！放着好肉在面前，却不会吃！’拔出腰刀，便去李鬼腿上割下两块肉来，把些水洗净了，灶里抓些炭火来便烧，一面烧一面吃。” 　　 　　如果小说家言不足为据，那么记载于野史的有关明末义军张献忠率军进剿四川，军粮断绝，杀大量俘虏、百姓盐渍做军粮充饥一事，我们是否信之？正史的有关黄巢和张献忠这样的义军吃人的故事，我们又该做何解释呢？ 　　 　　贼(黄巢)围陈郡三百日，关东仍岁无耕稼，人饿倚墙壁间，贼俘人而食，日杀数千。贼有舂磨砦，为巨碓数百，生纳人于臼碎之，合骨而食，其流毒若是。（《旧唐书》卷150下） 　　 　　看了这样敲骨吸髓的记录，哪个还“敢笑黄巢不丈夫”？ 　　 　　英雄们吃人的“英雄”事迹常常被人忽略，他们在历史教科书中满脸沉重地存在着，引发人无尽的追思。 　　 　　可是，当我们清楚了他们嗜血的本性，也许，真的该换一双眼睛了。 相关文章推荐： 抗日女英雄赵一曼的故事 “全球最性感老师”被人肉 刘胡兰的英雄事迹 杨靖宇将军的英雄事迹 抗日小英雄雨来的故事 太监们的生殖器哪里去了? 世界选美史：那些年 我们一起选的美女 我们为什么纪念孙中山？孙中山的精神品格 中国历史故事网域名被盗：我们从不认输 中国抗日小英雄的故事 上一篇：吃人肉的故事 下一篇：亲人葬于何处？ 顶一下 (23) 53.5% 踩一下 (20) 46.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 冰糖葫芦的传奇故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 活佛济公的故事 送高帽的故事 阿凡提的故事 梁山伯与祝英台的故事 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 田螺姑娘 “知母”的故事 今日又要遭水厄了！ 欧阳修巧对赖秀才 唐明皇游月宫的故事 少爷喝墨水 葡萄有牙 稀饭也有牙 郑板桥坐“簸箕”轿 及第粥的由来 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有