吃年夜饭要关门的传说_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 吃年夜饭要关门的传说 时间:2015-02-13 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在我国江南一带，每到吃年夜饭的时候，家家户户都要关起大门，不能大声说话，不能敲击碗筷。吃完年夜饭的碗筷收拾干净后，再打开大门。这叫做闭门生财，开门大吉。 　　 　　相传，这种做法是为了哄骗铁拐李。 　　 　　据说到了每年的最后一天，玉皇大帝都要了解民间的生活状况，于是就派铁拐李下凡查看民情。铁拐李为八仙之一，是个跛脚叫化仙，因此便在人间吃年夜饭的时候，提着要饭的篮子跛着脚沿街到各处各家乞讨。 　　 　　讨完饭后，铁拐李把讨来的东西带给玉帝老爷子看，谁家穷。谁家富，一看就知道了。据此，玉帝老爷子就让富人一年遭几次灾，不要太富；穷的则让他发几次财，不要太穷了。 　　 　　这事儿慢慢传到了人世间，一个精明的商人知道了这个情况后，很快就想到了应对办法。到吃年夜饭的时候，这户人家把大门关的严严紧紧，家人谁也不许大声说话。等铁拐李来讨饭时，打开门，桌上什么也没有。www.gs5000.cn 　　 　　铁拐李一看，认为这户人家穷得连年夜饭都吃不起，于是就大发慈悲，悄悄在这户人家的门口放上几个金元宝就走了。就这样，这家人越来越有钱了。 　　 　　天下没有不透风的墙。别家也看到了他家发财的原因，便都纷纷跟着学起来。后来，铁拐李见家家户户都关着门吃年夜饭，便知自己下凡探察之事已被人们觉察，就不再到人间来讨饭察贫富了。 　　 　　但是，关起大门吃年夜饭的习惯，却据此流传了下来并延续至今。 相关文章推荐： “年”的传说故事 中秋节的由来与传说 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 清明节的由来与传说 除夕守岁的传说故事 春节的由来与传说 端午节由来与传说 《白蛇传》的传说故事 春节倒贴福字的传说故事 上一篇：金榜题名祝酒令 下一篇：除夕守岁的传说故事 顶一下 (665) 79.8% 踩一下 (168) 20.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 阿凡提的故事 欧阳修巧对赖秀才 康熙的长寿秘诀 活佛济公的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 唐明皇游月宫的故事 冰糖葫芦的传奇故事 送高帽的故事 惊魂尼亚加拉河 “知母”的故事 今日又要遭水厄了！ 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 及第粥的由来 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 田螺姑娘 郑板桥坐“簸箕”轿 梁山伯与祝英台的故事 少爷喝墨水 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有