向敏中智雪冤案_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 向敏中智雪冤案 时间:2011-06-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　宋太宗时（公元976―998年），丞相向敏中（公元949―1020年）曾驻守在洛阳。 　　 　　一日，某县报来一个杀人案件，说有个和尚勾搭有夫之妇梅氏，诱骗外出，将梅氏杀死，扔入枯井，自己不慎亦掉入井中被擒。 　　 　　向敏中看了案卷，命令该县将人犯送来重审。不几日，人犯送到，向敏中亲自审问，知他是天台山的和尚，上月初九到洛阳。 　　 　　“从你到洛阳地面算起，到犯案为止，前后只有几天时间，你是如何勾搭上那个女人的？” 　　 　　“这..”和尚支支吾吾说不上来。 　　 　　“我再问你，你杀人用的什么刀？” 　　 　　“我不懂刀的名称..” 　　 　　“是鬼头刀吗？” 　　 　　“对，正是鬼头刀。” 　　 　　“哈哈哈！”向敏中大笑起来，“鬼头刀是行刑刽子手所用之刀；你一个出家人怎能带在身上？实话告诉你吧，我正是看出你是冤枉的，才亲自审问，快把实情道出吧。” 　　 　　“老爷！”和尚大哭起来，“贫僧确是冤枉的呀！” 　　 　　原来那天和尚云游至李家庄，天色已晚，路径不熟，掉到枯井里，这时，枯井里已有了梅氏的尸体。 　　 　　向敏中听后问：“那你为何要屈招呢？” 　　 　　“那县大爷可不像老爷这样问案，他根本不准我答辩，动不动就大刑侍候，我吃不消啊！” 　　 　　向敏中退堂后，立即派出10名捕快化装后到案发地带，要他们如此这般察访。 　　 　　却说有个捕快在路边小茶馆喝茶，开茶馆的老婆给他倒茶时问：“你是西京来的吧？” 　　 　　“是啊，你有什么事？” 　　 　　“向你打听个事。我们县里报上去的和尚杀人一案，向丞相是如何处理的？” 　　 　　“那个和尚么？昨天一早就杀了。哦，这关你何事？” 　　 　　“没什么，随便问问。”老太婆马上离开茶馆，众捕快悄悄跟踪，只见老太进入屋中，对一个男人说：“你放心吧，今天我向一个西京客人打听、他说那个和尚已被向丞相判了死刑。” 　　 　　“这我就放心了。”男子的那句话刚说完，躲在窗外偷听的众捕快一拥而进，将他捉拿归案。 　　 　　此男人果真是杀人真凶。他与梅氏的丈夫一向有仇，乘她丈夫不在家，持刀潜入逼梅氏外出将她杀了，扔入枯井，没想到和尚当了替死鬼。后来听闻向丞相调查此案，心中不安，便叫开茶馆的老太婆打探消息，没想到打听到捕快身上了。 相关文章推荐： 中国史上制造冤案最多的一个皇帝 揭秘西门庆勾引潘金莲千古冤案 朱元璋杀胡惟庸蓝玉 并非全是冤案 司马迁的千古冤案 德雷福斯冤案 上一篇：锡工巧镀玻璃瓶 下一篇：老枣树的传说故事 顶一下 (17) 85% 踩一下 (3) 15% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 及第粥的由来 郑板桥坐“簸箕”轿 送高帽的故事 冰糖葫芦的传奇故事 梁山伯与祝英台的故事 田螺姑娘 唐明皇游月宫的故事 活佛济公的故事 少爷喝墨水 阿凡提的故事 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 今日又要遭水厄了！ 欧阳修巧对赖秀才 “知母”的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有