吝啬的财主_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 吝啬的财主 时间:2011-11-09 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　某个国家有一位吝啬的财主，他的邻居是一个穷人。那时正是荒年，穷人家一点吃的也没有，他来到隔壁财主家，请求道： 　　 　　“借给我两个马克吧，过几天就还给你。” 　　 　　吝啬的财主拒绝了他，还恶狠狠地把他赶了出去。 　　 　　过了几天，穷人躺在床呻吟： 　　 　　“哎哟，我的眼睛好痛呀！” 　　 　　他对来看望他的人都这样说，而且眼珠子一动也不动，大家都相信他。 　　 　　财主听说邻居的眼睛瞎了，也假惺惺地过来问他： 　　 　　“我的兄弟，你发生了什么不幸？上帝可怜可怜你吧！” 　　 　　“这叫飞来横祸啊！”穷人回答说，然后又悄悄地对财主说：“叫别人都出去，我有件秘密告诉你。” 　　 　　等人们都走了，穷人把财主拉到身边，说： 　　 　　“谁都知道，你是全国最富有、最受人尊敬的人，你不需要别人的财富，我信赖你，像信赖上帝一样，所以才把秘密告诉你。前天我挖地的时候挖到了一个金窖，一窖金光闪闪的真金――我的眼睛就是叫黄金的光刺瞎的，穷人就是这个穷命：我怕金子放在家里不保险，你看我一没柜，二没箱，藏哪儿呢？想来想去只有请你帮忙，请求你把我的黄金和你的财宝放到一起保存，如果我死了，它就是你的，反正我无儿无女，孤寡一身。如果上帝饶我不死，我要用就到你那里来拿好了。这个过分的要求，务必请你看邻居分上，答应我。” 　　 　　吝啬鬼高兴得不知说什么好，连忙问： 　　 　　“金子在哪里？” 　　 　　“今天晚上等大家都睡了，”穷人接着说，“我会摸索着把金子背到你家来，你听见是我敲门，敲三下，你就把门开开。” 　　 　　“好的，好的，我等着你。”财主兴高采烈地回去了。 　　 　　到了深夜，“瞎子”背着沉甸甸的皮袋，来到财主家，敲了三下门，财主马上把门打开，穷人把一个皮袋交给他，皮袋口扎得死死的，发出铿铿锵锵的金属声――其实里面是拴骡马的旧链条。吝啬鬼高兴地接过去，他以为穷人的眼睛真瞎了，放心大胆地在他面前打开存放金银财宝的暗壁，把穷人的皮袋放进去。 　　 　　“你放心，在我这里万无一失！” 　　 　　穷人打探到了财主藏财宝的地方，过了一会就转回来，拿走全部金银钱财，跑到外国去了。 　　 　　第二天早晨，吝啬的财主想去看看穷人存放的金子是什么样的，有多少，只见暗壁的门打开了，他的金银财宝不见了，可那只皮袋还在，打开一看，全是生了锈的旧链条、马蹄掌之类的破铜烂铁。 　　 　　财主气昏了，一下倒在地上。 　　 　　财主害病了，病得很重。当死神快来到他身旁的时候，他把家里的人，还有亲戚朋友，都叫到跟前，断断续续地说：“千万不要吝啬，不要贪婪，不要象我这样……要记住：吝啬和贪婪将带来死亡……”他留下这样的遗言就见上帝去了。 相关文章推荐： 古代十大雷人吝啬鬼 古代十大吝啬官员的雷人雷事 秀才巧断联句气煞黑心财主 吝啬的伊利沙 吝啬鬼 梦见吝啬鬼,梦见铁公鸡 财主学样弄巧成拙的故事 上一篇：三个蠢人 下一篇：贪婪的女人 顶一下 (122) 86.5% 踩一下 (19) 13.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 送高帽的故事 少爷喝墨水 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 活佛济公的故事 今日又要遭水厄了！ 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 葡萄有牙 稀饭也有牙 康熙的长寿秘诀 惊魂尼亚加拉河 梁山伯与祝英台的故事 欧阳修巧对赖秀才 阿凡提的故事 及第粥的由来 “知母”的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 田螺姑娘 冰糖葫芦的传奇故事 唐明皇游月宫的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有