吴王夫差的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 吴王夫差的故事 时间:2013-11-10 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，扬州这个古城属于吴国的地盘，非常荒凉，处处杂草丛生，蚊虫成群。而现在，这里却是一个花红柳绿、稻谷丰产的宝地，这是为什么呢？原来这里流传着一段很有趣的故事。 　　 　　那还是在远古时候，中国被分成几十个大大小小的国家，它们之间连年不断地打仗，老百姓被搞得家破人亡，妻离子散，不得安生。如果一遇到灾荒，就更苦啦！吴国也和别的国家一样，经常派军队去攻打周围的邻国。 　　 　　有一年秋天，吴国遭了水灾，眼看到手的秋谷全部给水淹没了，连谷种都没有收到。 　　 　　老百姓整天饿着肚子，吴王夫差看到这个情景，心里很是着急，他和大臣们商量，决定亲自领兵攻打北方的齐国，抢些粮食回来度荒年。 一天傍晚，他领着人马走到一个山沟，迷失了方向。他立刻派几个士兵到附近去找个向导来带路。自己则坐在马上等着。不大一会儿功夫，士兵们回来报告说：周围连个人影都没见到。眼看太阳落下山，夫差干脆下令叫人马扎下营盘，等第二天再去找人。 　　 　　他正准备下马休息，突然看见远处有一个人从草地上飘飘悠悠地向他走来。他感到很奇怪，就手提宝剑向前迎去。走近一看，原来是个年轻的姑娘，那姑娘好看极了，黑黑的头发披到了双肩，圆圆的脸像红红的苹果，两只眼睛一闪一闪的像天上的星星。不等夫差开口，那姑娘就在他的马前施了一个礼问道：“大王，你到哪儿去？”夫差望了望她，答道：“孤王要到齐国去筹粮！”姑娘又问：“那么，你怎么不走呢？” 夫差就把迷路的事告诉了她，并请她带路。姑娘听夫差说完，满口答应下来。她朝夫差笑了笑说：“不过，我在没有给你带路以前，请大王告诉我几件事情。” 　　 　　夫差听她答应带路非常开心，就说：“好，你说吧。” 　　 　　姑娘把手指了指天空问道：“大王，你说天上有没有太阳？” 　　 　　夫差原以为她要问什么难题，一听问的是这个，便哈哈大笑说：“有啊！” 　　 　　姑娘又问：“大王，你说地上长不长稻谷？” 　　 　　夫差说：“长啊！” 　　 　　姑娘接着问：“那么你为什么要到齐国去抢粮呢？” 　　 　　夫差被姑娘问得怔住了，只好把遭遇水灾筹粮度荒年的事，原原本本告诉了她。姑娘听了夫差的话，跪下叩了一个头说：“大王，我们都是黄帝的儿女，分散居住在四面八方，天下的百姓全是一家人，一家人怎么能互相仇杀呢？”夫差想不到这个年轻姑娘竟敢当面责问他，刚想发作，举剑把她砍了，但转念一想，还得用她带路，只好忍了忍气，大声吼道：“不去打仗，叫我拿什么给百姓吃呀？” 　　 　　姑娘不慌不忙地说：“大王，只要你使百姓安康，我就会帮你忙的！” 　　 　　夫差听了半信半疑。心想，口气不小，小小年纪能帮我什么忙？姑娘见夫差怀疑的样子，便转身举手朝地上一划，说也奇怪，大地裂开了一个长长的大口子，一片金光闪闪。夫差连忙跳下马来一看，口子里装的全是饱满的稻谷，足足可供吴国吃好几年。他惊奇极了，忙问姑娘是什么人？这些稻谷又是从哪儿来的？姑娘微微一笑：“大王，我是你脚下的臣民，这稻谷是我每年在收割以后从田野里拾来堆藏到这里的，现在就送给你吧！” 　　 　　姑娘说完就变成一只蛤模，一蹦一跳地走了。夫差恍然大悟，感动极了，朝着蛤蟆爬去的方向鞠了一躬，打消了去攻打齐国的念头，命令士兵把稻谷搬出来，除留下一些做种外，全部分给老百姓度荒。 　　 　　吴王和士兵们原地住下来，开垦荒地，播种农田。没过几年，吴国就繁荣富强起来了。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：岳阳楼的传说故事 下一篇：李世民三请张古老 顶一下 (73) 67.6% 踩一下 (35) 32.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 郑板桥坐“簸箕”轿 田螺姑娘 梁山伯与祝英台的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 冰糖葫芦的传奇故事 “知母”的故事 送高帽的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 少爷喝墨水 葡萄有牙 稀饭也有牙 康熙的长寿秘诀 唐明皇游月宫的故事 阿凡提的故事 及第粥的由来 惊魂尼亚加拉河 欧阳修巧对赖秀才 今日又要遭水厄了！ 活佛济公的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有