呼归石的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 呼归石的传说故事 时间:2018-06-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　重庆朝天门外，南岸涂山脚下的长江中，有块巨大的呼归石。 　　 　　相传远古曾有一次大水灾。那时，天连水、水连天，一片汪洋。庄稼淹没了，房屋冲塌了。躲在山顶的人们，日夜呼救，苦苦哀告天帝，祈求斥退洪水，把他们从死亡中拯救出来。人们终于感动了一位名字叫鲧的天神。他把天帝珍藏的“息壤”弄到手后，在鸱鸟和神龟的帮助下，赶退了洪水，拯救了人民。 　　 　　这事天帝知道后，怒气之下，命令侍臣祝融，杀死了鲧。收回“息壤”，大地又是洪水一片。鲧虽被残暴的天帝害死了，但他那颗热爱人们、坚持正义的心，却没有冷却，最后变成了他的儿子――大禹。大禹从天上降临人间，到了江州（即现在的重庆）。和涂山九尾孤的女奴相遇，二人情投意合，结为夫妇。这天，正是大禹结婚后的第四天，他来到凤凰山查看水情。水神兴风作浪，长江浊浪拍天。只见一位白发苍苍的老人，牵着一个女孩，步履艰难，走着走着，那女孩指着一株桃树喊道：“爷爷，我饿了，快给我摘几个桃子吃吧！”老者踉跄上前，刚刚爬上桃树，一个恶浪扑来，冲走了这一老一少……大禹见此景象，思绪万千，心想：如此下去，将有多少人家被洪水吞没啊！于是立志把天下的洪水导入大海。他忧心忡忡，急速转身回家，对涂山女倾诉了自己的理想：“山女啊，我要到很远的地方去疏通九河，你舍得我走吗？” 　　 　　涂山女恋恋不舍，但还是把大禹送下山去。从莲花山经现在的觉林寺、玄坛庙，一直送到江边沙滩上。只见大禹摇身一变，变成一条犀牛，头上长着一支独角，尖似利刃。然后沿江而下，戳坚石垒山，铲淤泥为土。大禹走后，涂山女天天站在石坡下，望着大禹远去的方向，哭泣不止…… 　　 　　光阴荏苒，大禹治水一去就是三年。这天已是黄昏，大禹回到涂山脚下，远望家门，只见山洞里射出一道亮光。啊，山女还在等着我哩！他正上岸启步，耳听得江水拍打山岩的巨响。回头一看，上游疏通了的地方，流水欢畅；但下游的洪水仍然遮天蔽日。大禹心中一颤：河未全疏通，我怎么能回家呢？于是，他又变成犀牛，跳入滚滚洪水之中。 　　 　　大禹刚刚一走，涂山女觉到好生奇怪：怎么，那咆哮的江水竟变得如此平静？她飞步跑出洞口，站在山坡上眺望，只见一头犀牛正在下游戳石。她明白了：这就是她的丈夫！涂山女站上江边的石头，深情地呼喊：“禹呀！快归来吧！” 　　 　　三年之后，大禹将长江的洪水完全治平。他也到了现在的浙江绍兴。然后怀着喜悦的心情，第二次回到涂山脚下，只见穴洞里仍然亮着灯光，还听见思念的歌声。大禹情不自禁地加快了脚步。可是，当他走近自己家门口时，一阵阵山风吹来，对大禹说：“大禹呀，你可知道？你治水的事情传到了天庭，天帝指令山精水怪搬来一座巫山，又把长江堵塞了，你快去疏通吧！”大禹此时满腔怒火：“可恶的天帝！任你把千山万岭搬来，也阻挡不了我大禹疏河。”他折过身来，毫不犹豫地又离家了。 　　 　　涂山女听见洞外传来熟悉的脚步声，急忙出门探望，怎么？脚步声变成了拱山穿岩的巨响。涂山女又跑到她前次呼喊大禹的地方。说也奇怪，那坡石头比原先更高了。原来涂山女思念大禹的深情感动了龙王，龙王派神龟蹲在那里，好让涂山女登高远望。 　　 　　这之后的一天，涂山女在田野憩息的时候，象往常一样，站在坡上，手搭凉棚，瞪大眼睛远望江流，思念亲人：禹呀，长江已经畅通，你早该回来了。突然见远远走过来一人。高高的个子，宽宽的肩膀，瘦瘦的脸膛，两道浓黑的剑眉下，闪动着一对智慧的眼睛。啊！这不是别人，正是她的大禹呀！涂山女见丈夫归来，喜出望外。她拉着大禹说：“我终于把你等回来了，快回家吧！”“不行啊，还有泺河、汾河、渭河、淮河没有疏通，人们还在受苦啊！”“你看，岩石把你手都磨出了厚厚的老茧，你太劳累了。”“我的身体不是很结实吗？”“你的衣服破了也该补一补；你的草鞋烂了，也该换一双了。”“唉，时间宝贵啊！”大禹抚摸着涂山女的肩膀，接着又说：“天下洪水不平，我绝不回家。” 　　 　　大禹安慰妻子几句，便头也不回地走了。 　　 　　涂山女追赶着大禹，渐渐地看不见大禹的影子了。她伫立在江边，又见江心闪现出一头破浪前进的犀牛。涂山女高声呼喊：“禹呀，我就站在这里等你一辈子！” 　　 　　真的，涂山女等呀等呀，等了九百九十九天，天天呼喊着：“禹啊，你归来呀！”日久天长，涂山女化为一块石头。石头上至今还留下斑斑花纹，好象山女长长的头发，飘洒在江中，浪花冲洗着她的身躯。那奔腾不息的江水日夜替涂山女呼喊着：“禹――归――来！” 相关文章推荐： 上一篇：两兄弟打赌 下一篇：西河龙井的传说 顶一下 (11) 78.6% 踩一下 (3) 21.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 少爷喝墨水 唐明皇游月宫的故事 惊魂尼亚加拉河 冰糖葫芦的传奇故事 “知母”的故事 康熙的长寿秘诀 阿凡提的故事 及第粥的由来 梁山伯与祝英台的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 欧阳修巧对赖秀才 活佛济公的故事 田螺姑娘 郑板桥坐“簸箕”轿 送高帽的故事 今日又要遭水厄了！ 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有