唐伯虎巧判鹤犬案_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 唐伯虎巧判鹤犬案 时间:2016-06-20 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　相传明代弘治年间，身居南昌的宁王锋芒毕露，乘机扩充势力，一时权势显赫，令人咂舌。孝宗皇帝为安抚宁王，特赐一只仙鹤送入宁王府。宁王大喜，便派专人精心饲养，日夜照料，深怕仙鹤遇到不测。 　　 　　一日，风和日暖，春光明媚，专门饲养仙鹤的仆人看见仙鹤情绪不好，便亲自陪鹤上街游逛。谁料就在他们路过东门时，突然从一家老百姓住宅蹿出一条黄狗，径直朝仙鹤扑去，一口咬住了仙鹤的翅膀。仆人吃惊不小，情急之中，奋身扑向黄狗，经过一番搏斗，终于救出仙鹤，但是为时已晚，仙鹤的翅膀已被黄狗咬伤，鹤羽中微微透出一片殷红。仆人见势不妙，赶忙抱起仙鹤，跑回府中。 　　 　　此时，宁王府内，一群闲得无聊的食客正在谈天论地，看见仆人抱鹤而归，便围观而至，从中挑唆。一些好事之徒，还亲自拟了状词：“鹤系金牌，系出御赐”、“要求处死狗的主人”。硬是逼着仆人把诉状递到了南昌府。 　　 　　且说南昌知府王大人是位清官，看了状词之后，心里忐忑不安，觉得告状人来自宁王府内，权大气粗，状词又言及皇帝金牌，不敢不受理此案。但转念一想，是狗咬伤仙鹤，主人并不知晓，若因此被判罪，实乃无端蒙冤，于心何忍？想来想去，一时为难，不知如何是好。 　　 　　恰在此时，一位府吏来报，说是江南才子唐伯虎来到南昌，因其深慕大人博学清廉，想求一见。知府大人一听，喜出望外，忙令府吏将唐伯虎请进府衙。二人相会，寒暄片刻之后，知府便开门见山地说：“唐兄，卑职早慕你的才华，今日相会本该向唐兄讨教诗词书画之高见。谁知愚弟不才，当下正被一桩状案所苦，不知如何处理，只好先求教唐兄给以指点，以解燃眉之急。”说着，便递过状纸。www.gs5000.cn 　　 　　唐伯虎接过诉状，仔细地翻阅，当看到“鹤系金牌，系出御赐”之语，便哈哈大笑起来：“真是可笑至极，拿着仙鹤当金牌，厚着脸皮吓唬人，天下竟有此等无知之人。”说完，将状子放上书案，挥笔在手，当下写了判词：“鹤系金牌，犬不识字，禽兽相伤，不关人事。”写完，双手递给知府大人，并补充说道：“知府大人，对待这等无理之人，只能以此法治之，不可认真处理。” 　　 　　知府接过判词一看，脸上顿时露出笑容，觉得判语文词精妙，入情入理，以诙谐之笔巧妙地道出案情原委，而又让宁王府告状之人难以应对。于是，当下便驳回宁王府的诉状，了结了这桩“鹤犬官司”。 相关文章推荐： 唐伯虎画春宫图：妓女与情妇当裸模 唐伯虎点秋香的故事 唐伯虎赖阁老 唐伯虎为何大量创作春宫图 唐伯虎简介,唐伯虎点秋香的故事,唐伯虎诗词 唐伯虎简介 唐伯虎卖扇的故事 风流才子唐伯虎如何沦为房奴？ 唐伯虎风流传说背后的坎坷人生 唐伯虎的故事,唐伯虎佯狂保命 淡泊名利的唐伯虎 上一篇：老铁匠与紫砂壶 下一篇：鲁班飞斧救工匠 顶一下 (141) 71.9% 踩一下 (55) 28.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 送高帽的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 冰糖葫芦的传奇故事 梁山伯与祝英台的故事 唐明皇游月宫的故事 惊魂尼亚加拉河 葡萄有牙 稀饭也有牙 欧阳修巧对赖秀才 及第粥的由来 “知母”的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 田螺姑娘 康熙的长寿秘诀 活佛济公的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 少爷喝墨水 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有