唐武宗千年诅咒吓退日本天皇_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 唐武宗千年诅咒吓退日本天皇 时间:2014-11-25 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　日寇密谋夺碑 　　 　　1937年12月，日军攻陷南京。消息传到苏州后，当时盘踞在那里的侵华头目松井石根欣喜若狂，他亲率百余护卫策马狂奔到寒山寺，在《枫桥夜泊》诗碑前合影。这块诗碑是由清代着名学者俞樾手书的。 　　 　　松井石根知道日本天皇裕仁喜欢《枫桥夜泊》一诗，便将这张照片寄给了裕仁。裕仁接到照片后大喜，表示想一睹寒山寺诗碑的真容。于是，日军参谋次长多田骏出了一个馊主意，让裕仁下诏书给松井大将，把《枫桥夜泊》诗碑从苏州运往日本。松井石根接到敕电后，想到诗碑在苏州乃至华夏民众心目中的地位，不能强行掠碑，于是他召见了日本大阪朝日新闻社随军记者长谷川信彦，商议如何“巧取”诗碑。 　　 　　经过一番密谋，诡计出笼。他们在《苏州新报》发表一条消息，以大阪朝日新闻社举办东亚建设博览会的名义，要将寒山寺碑运至大阪陈列。随后，松井石根命部下特高课课长小丘策划了一个“天衣行动”，组织精干特工乔装成海盗，随时待命；另派干练特工在日本本土博览会结束时对《枫桥夜泊》诗碑进行掉包，用假碑换下真碑。待运碑船启程返回途中，待命的“海盗”特工迅速采取手段，使运碑船和假碑同沉汪洋，而真碑则被留在日本。 　　 　　法师刻碑瞒敌 　　 　　刊登在《苏州新报》上的有关诗碑的报道，寒山寺住持静如法师也看到了。这位爱国法师立即请苏州石刻大师钱荣初到寺。静如向钱荣初奉上20根金条，请其刻一假碑，以瞒日寇。钱荣初一听当即答应，且不收一文。 　　 　　钱荣初仅用两天时间就将《枫桥夜泊》诗碑仿刻成功。岂料，就在钱荣初仿刻诗碑时，却被大汉奸梁鸿志的远房表弟、特务头目朱君仁盯上了。原来，梁鸿志为向日皇邀宠，怕诗碑被人掉包，便派朱君仁密切监视寒山寺。在静如和钱荣初运仿碑进寒山寺时，将其截住。 　　 　　梁鸿志得到消息后，派人将仿碑运到南京，并写信向松井石根献媚，建议日军悄悄将苏州寒山寺内的《枫桥夜泊》诗碑用商船运往日本，与此同时，将钱荣初刻制的仿碑当作真碑在南京总统府内展出。 　　 　　然而，松井石根认为，这是梁鸿志和他在天皇面前争宠，当即否决了梁鸿志移花接木运碑之计，而命令小丘提前执行“天衣行动”。 　　 　　然而，就在“天衣行动”启动的前一天，一桩诡异的命案发生了，松井立即下令停止行动。 　　 　　石刻大师殒命 　　 　　1939年3月20日早晨，一批到寒山寺进早香的香客，在山门外发现了一具尸体。这个消息传遍了姑苏古城。很快，尸体身份确定了，居然是钱荣初。松井石根听到消息后，立即命令日本宪兵队将尸体运回，并让法医对死者进行验尸。法医发现死者上衣口袋内有张纸条，就转交给松井石根。 　　 　　松井石根打开纸条一看，顿时面如土色，原来这张纸条用鲜血赫然写着：“刻碑、亵碑者死！吾忘祖训，合（活该）遭横事！”这分明是个诅咒呀，看那意思，无论是谁，无论有何原因，只要敢打诗碑的主意，就不会善终。想到这里，松井石根惊出一身冷汗。但是在内心里，松井石根还是很疑惑，这个诅咒是真是假呢？ 　　 　　松井石根立即放下军务，一头扎进故纸堆，查阅有关《枫桥夜泊》诗碑的历史记载。随着他对《枫桥夜泊》诗碑研究的不断深入，他的脸色越来越难看。原来，据野史记载，关于诗碑诅咒的传说确实存在，而且，这个诅咒竟然是中国唐朝皇帝唐武宗发出的。www.gs5000.cn/gs/minjian/ 　　 　　一个千年传说 　　 　　传说，唐武宗酷爱张继的那首《枫桥夜泊》诗，迷信长生的他在死前一个月，敕命京城第一石匠吕天方精心刻制了一块《枫桥夜泊》诗碑，当时还说自己升天之日，要将此石碑一同带走。并且，唐武宗临终颁布遗旨：《枫桥夜泊》诗碑只有朕可勒石赏析，后人不可与朕齐福，若有乱臣贼子擅刻诗碑，必遭天谴，万劫不复！ 　　 　　虽然这只是传说，但也并非仅仅是空穴来风。经查证，《枫桥夜泊》诗碑民间（相对于帝王之家而言）始刻于北宋，作者为翰林院大学士郇国公王??。王??自刻碑后，家中连遭变故，王??本人也暴亡。第二块《枫桥夜泊》诗碑的作者是明朝书画家文徵明，诗碑“玉成”不久，文徵明亦身染重疾，含恨辞世。清代大学者俞樾是第三块《枫桥夜泊》诗碑的作者，当时的江苏巡抚陈龙重修寒山寺时，请俞樾手书了这块石碑。俞樾作书后数十天，便倏然长逝了…… 　　 　　夺碑计划中止 　　 　　时空再回到1939年的苏州。钱荣初的暴毙和相关历史资料让松井石根不得不得出一个结论：此碑真的是烙上了千年的诅咒，只配帝王把玩和拥有。日本天皇虽也是一朝天子，但他是异国之君，万一也难以跳出唐武宗诅咒的怪圈，那该如何是好呢？ 　　 　　松井石根越想越怕，他怕盗夺诗碑的行动会“妨主妨己”，遂将“悟”出的道理电呈裕仁天皇。裕仁经反复权衡，准奏。 　　 　　于是，松井石根彻底放弃了这个计划。 　　 　　谄媚的赝品石碑 　　 　　如今，不仅苏州有《枫桥夜泊》诗碑，在南京的总统府内也有一块。记者探访了这块让人诚惶诚恐又充满神秘的石碑。石碑比人还高，汉白玉质，放在总统府煦园东长廊南端小亭内，碑的正面、背面以及其中一个侧面都有字。记者注意到，碑文的落款是：俞樾。 　　 　　总统府的这块碑，曾经引发了寒山寺和总统府《枫桥夜泊》诗碑谁真谁假的争论，一时间吵得沸沸扬扬。总统府陈列研究部的陈宁骏揭秘说，上世纪80年代初，在一次较大规模的整修中，在西花园桐音馆东南假山附近发现了这块诗碑，为了保护它，就把它迁到了长廊里。在迁移中，他们发现碑座上刻有七排文字：“大日本帝国陆军省海军省后援，大阪朝日新闻社主催大东亚博览会，中华民国维新政府出品，寒山寺诗碑于大阪朝日新闻社……日本石材工作，株式会社谨制”。这说明，总统府的这块诗碑是寒山寺的复制品。 　　 　　根据之前掌握的资料，这块碑应该就如前文所说，1937年12月，日寇占领长江下游及当时中国首都南京，其头目松井石根在寒山寺与石碑合影后，日本侵略者将喜爱至极变成了丧心病狂的疯狂掠夺，想把这块诗碑运回本国、据为己有。为了保护这块石碑，苏州钱荣初老人连夜刻碑，传出以赝碑迷惑日寇的动人传奇。但是操作途中，汉奸将仿碑截住，用专车运到了南京，密藏在总统府内。但是陈宁骏却说，还有一种说法是，煦园内的这块石碑是1939年3月，维新政府在成立一周年之际，为了博得日本主子的欢心，按原碑大小字样，重新制作的。在当时，这块碑是汉奸们奴颜媚笑、迎合奉承的道具。 相关文章推荐： 7万日本妇女沦为美军“慰安妇” 中国人不得不记住的十个日本人 小日本切腹自杀全过程 日本凶残小学生写真爆红 历史上真实的“日本鬼子进村”照 日本11岁女生发育过猛（图） 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 日本男女学生裸体上课 日本萌妹大秀运动 日本书中朝鲜战争老照片 上一篇：方孝孺与红蛇的故事 下一篇：一线天的故事 顶一下 (53) 76.8% 踩一下 (16) 23.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 葡萄有牙 稀饭也有牙 及第粥的由来 活佛济公的故事 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 “知母”的故事 康熙的长寿秘诀 冰糖葫芦的传奇故事 郑板桥坐“簸箕”轿 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 梁山伯与祝英台的故事 唐明皇游月宫的故事 欧阳修巧对赖秀才 少爷喝墨水 阿凡提的故事 送高帽的故事 田螺姑娘 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有