唐赛儿与林三的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 唐赛儿与林三的故事 时间:2015-01-18 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　明朝初年，山东有一个很出名的农民起义首领叫唐赛儿。她不仅双剑技艺高超，而且她的飞剑还长着“眼睛”，指到哪里就打到哪里，像有神气儿，因此，人前称她为“神剑”。有人问，她这飞剑是咋学的呢？她总是回答说，偷的。 　　 　　唐赛儿年轻时，常年住在青州（今山东益都）西南山区的姥姥家。这年，山里来了一位名叫林三的年轻铁匠，一住半年没走，整天给山里人人打斧头什么的。唐赛儿不知在他身上发现了什么，就装扮成一个后生，假说自己名叫道益，跑上门来，非要跟他学手艺不行。 　　 　　林三开始还想推辞，后来见这后生执意要学，就说：“你先试上三天，看看再说吧。”他心想：恐怕三天不到，你就要自己跑掉。 　　 　　头一天，林三教她打斧头，第二天教她做铁链。铁链是牛车套绳上用的，必须非常坚固。 　　 　　第三天，林三说：“今天你要自己做活了。日落前，做出三十六条铁链，四十九把斧头。一定要做得够数，做得好！”唐赛儿心里明白，做不好，就要被赶走了。 　　 　　她二话没说，答应一声就干起来。“叮叮当当”，一天没有停歇。黄昏的时候，林三来了。他向地下打眼一瞧，嗬！六条铁链一行，摆了六行；七只斧头一排，搁了七排，如数做齐。他再弯腰细看，更是惊讶了：铁链做得工工整整，斧头做得规规矩矩，真是无可挑剔！ 　　 　　可是，林三还是捡起一条铁链，端详着：“结实吗？”说着，他用手一扭，“啪！”拧下了一个环儿。接着“啪啪啪”，一挂铁链让他拧成了一堆破铁。他正色地说：“这么孬，怎么用？” 　　 　　原来，这林三练有高深的气功，他在故意刁难唐赛儿呢。唐赛儿丝毫不觉得难堪。她抿着嘴儿笑着说：“师傅做的，也是这样孬哇！”她取过一条林三做的铁链，像捏着针儿缝衣服似的，手腕一弯一弯，不一会就把那大铁链扭得粉碎了。唐赛儿拍着手上的铁屑，说：“铁链怎么经住手捏，老牛拉不断不就行了吗？” 　　 　　林三不由得暗暗称道这位徒弟的功夫，可他又觉得自己的“下马威”没有使尽，于是又捡起一只斧头，用力一捏，安斧柄的斧眼就扁了。他向唐赛儿面前一送：“这斧眼怎么不圆不方？” 　　 　　唐赛儿又笑了笑，接过斧头，用两个手指向斧眼儿里轻轻一戳，斧头又恢复了原样。她掂着斧头轻巧地说：“看，这不是很好吗？” 　　 　　林三知道难不了她，只好说：“我收下你这个徒弟了。” 　　 　　师徒二人开始做活了。林三很怪，平日从不讲话，每天中午都要让唐赛儿自己学活，他去睡午觉。一到晚上，他总是催她快去休息。 　　 　　唐赛儿睡觉去了，林三大眼一瞪，来了精神。他从床下拖出个鼓澎澎、沉甸甸的麻袋，往腋下一夹，来到南山下。只见他选了个宽敞的地方，先打了两趟拳，活动了一下筋骨。接着掏出一支香烟点着，插在一百步外的石壁上。他又从麻袋里倒出一堆核桃大小的铁蛋蛋，冲着香火扔起来。他的手臂像风车，不停地转。一会儿就把铁蛋蛋全打出去了。他走近石壁一看，香火左边打出了碗口大小的深坑。他叹了口气，显出不满意的样子，捡回铁蛋蛋又扔。这次，香火右边被打出了拳头大小、半尺深浅的小洞。他这才得意地笑了。 　　 　　林三就这样天天夜里去那儿练“偷功”。不知不觉，山坡上满树的柿子变红了。半年过去了。这天晚上，月亮又圆又亮，林三又照样到山上。不知为什么，他刚到山半腰，就听到两只乌鸦在天上喳喳直叫。他掏出个的蛋儿循着声音扬手向天上扔去。按理说，铁蛋儿应该击中乌鸦，听到惨叫。可是谁也想不到，铁蛋儿飞到半空里，竟传来“当啷”一声脆响，同时炸出一团火星。（来源：www.gs5000.cn） 　　 　　林三猛一机灵，呼地窜到一棵大树后面。他知道：身后有人！乌鸦就是那人惊飞的。刚才他向空中掷蛋打鸟的时候，一定是那人冲他铁蛋儿扔出了暗器。暗器击中他的飞蛋儿，才“当”地一声，迸发出了那团火星。他很清楚，来人的武艺远远在他之上。这飞丸术是他的祖传绝技，外人怎么也会呢？ 　　 　　这时，他心儿紧缩着，厉声地喊：“有胆量的站出来！” 　　 　　随着“咯咯咯咯”一阵笑声，走出一个人来，林三定睛一看，见是自己的徒弟道益。他满腹狐疑，板着面孔说：“你来干什么？” 　　 　　唐赛儿微笑着：“半年前，我不是就告诉你了吗。” 　　 　　林三一怔：“告诉我什么？” 　　 　　“我的名字叫‘道益’，就是“盗艺”，偷盗武艺！” 　　 　　林三顿时明白了：原来她每天都跟着我，偷学我的飞丸术啊。他气得双眉凝成了疙瘩：“我要把你杀死！” 　　 　　唐赛儿歪着脑袋，笑嘻嘻地说：“如果我没偷你的飞丸术呢？” 　　 　　“没偷？” 　　 　　“是啊。我这是飞剑。”她说着，取出两柄系有彩绸的短剑递给林三，“请看看吧！” 　　 　　林三接过一看，恍然大悟：他不但偷去了我的飞丸术，而且利用我午休的时候，悄悄将铁丸改制成了飞剑。这就像短棍和长剑相比一样，有刃的家伙当然要厉害得多了。 　　 　　常言说：“自古豪杰爱英雄。”林三瞪着这位又聪明又有才学的弟子，对她倒有几分爱慕了。他忙问她到底叫什么名字。唐赛儿没有言语，向旁边一棵柿子树踹了两脚，柿子像冰雹一样，“吧嗒吧嗒”地落下了一片。她捡着柿子，左右开弓，向远处一道高大的石壁扔去。林三借着月光走近一看，红彤彤柿子写出了三个大字：“唐赛儿！”林三简直呆了。 　　 　　唐赛儿一把扯下自己的蓝巾帽，露出了姑娘的装束：“怎么，不相信俺是巾帼英雄吗？” 　　 　　林三喊着“师傅”，一下跪在了唐赛儿面前。 　　 　　唐赛儿说：“你是俺的师傅啊。” 　　 　　林三说：“我听说你的双剑天下无敌，特地赶来找你拜师。可一直没找到你。”他向唐赛儿拱着手说，“刚才徒弟莽撞了，请您恕罪！” 　　 　　“好，饶你这一次！”唐赛儿弯着腰，模仿着林三的声音说，“我收下你这个徒弟了！” 　　 　　从此，这二人互教互学，武艺进步很快。后来，他们还结成了恩爱夫妻呢。唐赛儿起义以后，多次用这飞剑杀死朝廷大将。官兵由于怕她才叫她“神剑”；百姓由于爱她，也称她“神剑”。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：聪明的磨石工 下一篇：鲁班造伞的故事 顶一下 (13) 72.2% 踩一下 (5) 27.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 少爷喝墨水 阿凡提的故事 欧阳修巧对赖秀才 送高帽的故事 惊魂尼亚加拉河 “知母”的故事 及第粥的由来 康熙的长寿秘诀 郑板桥坐“簸箕”轿 梁山伯与祝英台的故事 活佛济公的故事 田螺姑娘 今日又要遭水厄了！ 葡萄有牙 稀饭也有牙 冰糖葫芦的传奇故事 唐明皇游月宫的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有