嘉庆朝奇案_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 嘉庆朝奇案 时间:2010-09-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 清朝嘉庆九年，河北邢家村有个男子，名叫邢大，17岁，皮肤白嫩，面容姣好，艳丽非凡，胜过美女。他父母早亡，又没有亲戚，不会什么手艺，靠人施舍为生。同村有个洪大也是个孤儿，靠祖上遗留下来很丰厚的家业，过着安逸的生活。此人游手好闲，无所事事，惟独有龙阳之癖，极好男色。有一回途遇邢大，一见钟情，回到家中，竟然整夜辗转反侧，难以入眠。 这一天上午，洪大又遇着邢大，便蹑脚蹑手悄然尾随其后，来到邢家。邢大见有客来，居然紧张莫名，如同少女初见生人般的羞涩难耐。洪大见他生活的困苦境况，十分慷慨地说："小弟生活实在可伤，令人垂泪，不如跟我回去，给我做个伴，我一定会让你吃穿不愁，幸福如意。"邢大见有人雪中送炭，自是感激涕零，愿意接受，于是跟随洪大进了洪家。 洪大当即为他置衣备食，关怀备至，但醉翁之意不在酒。这一天，两个人喝酒，你来我往，邢大已经是不胜酒力，东摇西晃，脸色绯红。洪大见状，兴奋异常，即借着酒性，伸开双臂，拥抱求欢。邢大惊诧万分急忙拦阻说："小弟受兄德泽，没齿难忘，可我是个男子呀，怎么能如此报答你呢？"洪大认真地说："我只图好色，不分雌雄，你若肯蓄发跟我一起，我可以对天发誓，绝不再娶！"邢大经不住他的软磨硬缠，信誓旦旦，又因其对己有恩又无法回报，只得听之任之，任其摆布。从此，邢大果然蓄发，还涂脂抹粉，着女服，行女步，与洪大俨然是一对夫妻。 洪大有个结义兄弟叫刘六，也是个美男子，经常来洪家串门。洪大介绍邢大说："这是我妹妹！"刘六对邢大颇有好感。三年之后，洪大得了重病，半身不遂，倒卧在床上，整天唉声叹气。这时，对邢大早已生情的刘六提出想以重金聘娶洪大的这个"妹妹"。 这一夜，洪大涕泪纵横地对邢大说："我已病入膏肓，再也活不了多长时间了，只是时刻牵挂着你的将来。考虑再三，我看刘公子极喜欢你，不如你顺势嫁给他，一则能为我料理后事，二则你也有个安身之所，两全其美，我也心安了！"邢大听罢伤心欲绝，泣不成声道："话虽然有道理，但是他以后发觉真相，我该怎么办呢？洪大道："他如果知道了，你就随机应变，刘公子为人老实，也不至于太糟。" 事到如今，邢大只好点头应允。次日，洪大便将此事告知刘六，刘六心喜若狂，当下转告父母，择吉日完婚。成婚那天，父母亲戚乡邻见新媳妇温顺柔美，都赞不绝口。刘公子更是笑遂颜开，喜不自胜。夜深客散，刘六步入洞房。纸终究包不住火，美女突变成俊男，刘六顿时惊得目瞪口呆，不知所措。邢大却极尽媚态，柔言蜜语劝道："你千万不要害怕，我早已经想好了出路。我有祖传秘技，能够使仙人附体，治百病有神效，如果我们做这生意，肯定能够赚到很多钱，今后任你娶妻买妾，养儿育女，我绝无怨言，更不阻止。"事已至此，刘六只得答应了。 不久，刘六便告别父母，带着邢大来到附近乡村传播说是仙姑下凡来给百姓治病。结果生意兴隆，人们争相宴请就诊。刘六每日收入颇丰，自是欣喜万分。 当时，县衙里有一个好色的衙役，听说行医的妇女极其美艳，垂涎三尺，就假装有病叫邢大来诊治。邢大刚一进屋，这个衙役就出其不意把他紧紧抱住，并乘势抚摸其下体。事出突然，邢大掩饰不及，结果被衙役识破真相。衙役十分扫兴，气愤地将假美女捆缚究诘。邢大见事败露，惊慌不已，急忙跪地，苦苦哀求衙役手下留情。可衙役置之不理，将邢大连同刘六一起绑去县衙，邀功请赏。 嘉庆十二年四月，这一"古今所稀"的案件被送入刑部，一时朝野震动，舆论哗然。结果，邢大被判左道惑人罪，处斩刑。刘六被刺配黑龙江给索伦达呼尔为奴。 相关文章推荐： 揭秘：“西安事变”遗留下的悬案 秦始皇陵墓之九大谜案 古代最著名的一桩聚众淫乱案 清朝民间故事：冤鬼奇案 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 杨虎城将军全家灭门惨案 对联破案 唐伯虎巧判鹤犬案 中国史上制造冤案最多的一个皇帝 算命瞎子智破旅店奇案 上一篇： ＂天下第一菜＂ 下一篇：陈德行刺案 顶一下 (6) 85.7% 踩一下 (1) 14.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 康熙的长寿秘诀 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 欧阳修巧对赖秀才 阿凡提的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 梁山伯与祝英台的故事 送高帽的故事 田螺姑娘 少爷喝墨水 今日又要遭水厄了！ 唐明皇游月宫的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 “知母”的故事 惊魂尼亚加拉河 冰糖葫芦的传奇故事 及第粥的由来 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有