国王巧选太子_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 国王巧选太子 时间:2017-02-26 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　远古时候，有一个国王非常英明，将国家治理得井井有条，一片繁荣景象。 　　 　　可是有一件事，使他愁眉不展，那就是他年至花甲，膝下仍无一子。 　　 　　有一天，国王想出了一个办法，说：“我要亲自在全国挑选一个诚实的孩子，收为我的义子。”他吩咐发给每一个孩子一些花种子，并宣布：“如果谁能用这些种籽培育出最美丽的花朵，那么，那个孩子便是我的继承人。” 　　 　　所有的孩子都种下了那些花种子，他们夜以继日，浇水、施肥、松土，护理得非常精心。 　　 　　有个名叫雄日的男孩，他也整天用心培育花种。但是，十天过去了，半月过去了，一月过去了……，花盆里的种子依然如故，不见发芽。“真奇怪！”雄日有些疑惑。 　　 　　最后，他去问他的母亲：“妈妈，为什么我种的花不出芽呢？” 　　 　　母亲同样为此事操心，她说：“你把花盆里的土换一换，看看行不行。” 　　 　　雄日依照妈妈的意见，在新的土壤里播下了那些种子，但是它们仍不发芽。 　　 　　国王决定观花的日子来到了。无数个穿着漂亮服装的孩子涌上街头，他们各自捧着盛开着鲜花的花盆，每个人都想成为继承王位的太子。但是，不知什么原因，当国王环视花朵，从一个个孩子面前走过时，他的脸上仍是一副愁眉苦脸的样子。 　　 　　忽然，在一个店铺旁，国王看见了正在流泪的雄日，这个孩子端着空花盆站在那里。国王把他叫到自己的跟前，问道：“你为什么端着空花盆呢？” 　　 　　雄日低着头，他把他如何种花，但花种子又长期不萌芽的经过告诉给国王，并说，这可能是报应，因为他在别人的果园里偷摘过一个苹果。 　　 　　国王听了雄日的回答，高兴地拉着他的双手，大声地说：“这就是我的诚实的儿子！” 　　 　　“为什么您选择了一个端着空花盆的孩子做接班人呢？”孩子们问国王。 　　 　　于是，国王说：“孩子们，我发给你们的花种子都是煮熟了的种籽。无论你们怎样培育，也不会开花结果。” 　　 　　听了国王这句话，那些捧着最美丽的花朵的孩子们，个个羞得抬不起头，你们心中明白，自己之所以能培育出如此鲜艳的花朵，是因为换了其它的种子。 相关文章推荐： 宋高宗为何用处女选太子 历史上做太子时间最长的皇帝 残暴皇帝石虎：虐杀两任太子 司马炎为何立白痴儿子当太子？ 历史上最著名的“酒肉”太子 英国历代国王有哪些？英国历代国王一览表 荒淫元顺帝教太子吃春药与美女鬼混 皇帝竟然派爱姬教授太子房帷之事 康熙废太子 高句丽国王高朱蒙的传说故事 上一篇：兵士智斗大臣 下一篇：周文王访贤 顶一下 (269) 78.9% 踩一下 (72) 21.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 阿凡提的故事 “知母”的故事 冰糖葫芦的传奇故事 今日又要遭水厄了！ 活佛济公的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 田螺姑娘 惊魂尼亚加拉河 及第粥的由来 康熙的长寿秘诀 少爷喝墨水 郑板桥坐“簸箕”轿 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 梁山伯与祝英台的故事 欧阳修巧对赖秀才 唐明皇游月宫的故事 送高帽的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有