天鹅仙子与蛤蟆神_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 天鹅仙子与蛤蟆神 时间:2010-08-21 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　相传在很久以前，通甸坝子还是一片汪洋的时候，常有一群仙女每年的农历正月十五就会来到这里洗浴，她们在黎明之前到达这里，然后化身为一群美丽的白天鹅。从日出到日落，群结队在湖中游泳嘻戏、梳洗，一直到太阳落山晚霞映照时离开湖泊。 　　湖泊周围居住着世代耕作的白族先祖，他们在湖边劳作放牧，却很少有人知道湖里的天鹅是仙女的化身。直到有一天，村里的放牛人落到湖里又被救起，人们才他那里听到是一群仙女。 　　我奶奶说，那是很多年前的正月十五，一个叫阿琰放牧人在傍晚时分到湖边找丢失的牛，突然他隐隐约约听见女孩子的声音从湖中传来，起初他还以为是村里的女子在那儿，心想也许可以从她们那里打听到一点牛的消息就寻声而去，谁知那声音却越来越向湖中心移动，阿琰始终没有看见人影，只见一些可爱的天鹅在泛着金色波浪的湖面上随波荡漾。这时太阳快落山了，阿琰正要离开这里，不想脚下的泥土被踩崩了，阿琰惊叫一声掉进了水中，他拼命挣扎、呼喊。他的脚却深深嵌进淤泥里就象被什么东西拽着，水渐渐地淹没了他的头。 　　就在他快要绝望的时候，他感觉有十多个有着甜美声音和漂亮身影的女孩从水中冒了出来，她们在阿琰快要失去知觉的时候拥着他并把他托上了湖边的草地。当阿琰从昏迷中悠悠醒来，已经是黄昏时分，他清晰地记得自己落水获救的情形，而且他坚信他听到的声音和救自己的少女的声音一样甜美，他仔细地在周围的草地上寻找可能留下踪迹，以表明自己却确实遇到了天鹅仙子，但是除了空气中弥漫的芳香外什么也没有。 　　阿琰奇迹般的获救后逢人就说自己被仙女救过，但是村里的大人小孩都笑他疯癫。因为阿琰身高不足五尺，一张瘦瓜脸上长着的五官就象是给人胡乱捏上的泥巴，年近三十没意嫁他。姑娘见他从不正眼相看，她们生气的时候就故意用手打他的头部欺负矮小；男孩子常常骂他是缩瓜、丑八怪。所以他一说自己被仙子救过，大家认为是痴人说梦话。 　　阿琰气不过，天天把牛儿赶到湖边，日复一日地盼望能再看见那群仙子，有时候他就冲湖里其他天鹅说话，希望它们当中能有一只是救过自己的，但是他的举动更加令村里的人厌恶，不敢接近他。然而阿琰就是一个执着的人，他相信自己没有说谎，也不是做梦。依然每天在湖边放牛，不停地寻找着认识他的白天鹅。 　　有一天，阿琰同往常一样在湖边放牛，突然那熟悉的声音响起来了，尽管不是很大，但阿琰听得异常清楚。他朝湖中望去，呀！一群白色的天鹅在湖中央自由自在嘻戏，甜美的笑声就是从那儿飘来的。这一天正是正月十五，阿琰疯狂了，他挥着手纵情呼喊着。天鹅被这突然发出的呼喊惊吓得都朝他这个方向张望，她们的笑声嘎然而止。任凭阿琰怎样呼喊，天鹅们即不飞走，也不理采。湖边的农人不禁哈哈大笑，都以为阿琰这次是真的疯了。可怜阿琰就这么喊着，围湖蹦跑。一直到了傍晚，农人们都已归去，田野显得空旷寂寞。正在这时阿琰看见一只天鹅离开鹅群朝他游来，只见天鹅游到跟前，当她轻盈地登上湖岸时，站在阿琰面前的已是身着白色衣裳的美丽姑娘。她的脸儿象早晨的桃花，眼睛闪着迷人光芒，笑容象旋转的旋涡把阿琰、草木、空气和一切都吸了进去。只听那姑娘微笑着对自己说，她和姐妹们都是观音菩萨身边的伺女，每年都要下凡给菩萨的净瓶里盛水，因为这里的湖光山色实在太美，所以迟迟玩耍，舍不得离去。仙界中人本有禁令不许与世人相见的，只因前次不忍看阿琰落水淹死，才与姐妹一起将他送上岸边。 　　今日相见，只因为姐妹被阿琰的真诚和执着感动，但又怕被人发现泄漏天机，所以等到现在偷偷相见。阿琰仿佛已沉睡在梦中，呆呆地着这一切生，心里已是异常兴奋，嗓子却发不了声。这时湖心的白天鹅们也从湖中冉冉升起离开水中，她们一离水就现出了原先美丽的身影，白色的纱衣长裙在风中飘扬。活泼得象一蝴蝶，很快就飞到离湖岸很近的地方，一边嘻笑一边喊她们的妹妹一起回去。她们个个容貌俊俏，明眸皓齿，体态轻盈。太阳已经西沉，天空的最后一抹云霞也变得暗淡，阿琰只听身边的女子轻柔地说了声道别的话，然后轻盈地从身边飞起，跟别的仙子一起很快消失在天空中。这一次阿琰知道了仙子的来历，更加高兴。回村就跟几个平时最看不起他的少年人夸自己再次遇见仙子，还说了她们明年正月十五一定会来湖上取净水。 　　又到了来年正月十五，阿琰早早来到了湖边。天快亮的时候，一群白天鹅从天空中落到湖里。突然一支支箭从芦苇丛中射向它们，天鹅们被射中，发出凄惨的哀鸣，在水中扑腾一阵后，白色的躯体飘泊在淡蓝的水中。阿琰简直不相信自己的眼眼睛，看这一切突然生。原来是村里的少年听了阿琰的奇遇，但他们根本不相信会有什么仙子，所以早就准备了弓箭埋伏在湖边的芦苇中猎杀天鹅，还兴高采烈地嘲笑阿琰想美人想疯了，编故事骗人。 　　因为阿琰的无知泄露了仙女的行踪，让人类杀死了天鹅仙子。他经受着内心痛苦煎熬，在湖边徘徊了整整一天之后再也没有人见过他。听说有人看见他在当天跳进湖里淹死了，人们只当世上少了个疯子，他的疯话从此没人提起。 　　说来也怪，那一年天一滴雨都没下，发生了严重的饥荒，很多人在这场饥荒中死去。不久湖水干涸了，原来流过这里的澜沧江从此改道，原本向南流的通甸河也从此倒流向北。湖水干涸之后，在里留下一座孤零零的石山，它跟周围的砂石山截然不同，于是人确信这是阿琰变成的石山，干旱是上天对人惩罚。尽管人类受到了严重的惩罚，但人们总是不愿轻易承认自己的残忍与自私，把阿琰的死说成是“癞蛤蟆吃天鹅肉，海枯石烂不悔改”，从此便把这座山叫做蛤蟆山。 相关文章推荐： 古代女性的神秘用品（图） 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 死于女人乳浆的战神：李存?? 盘古开天地的神话 上一篇：孔雀公主与傣族王子 下一篇：刺客张良 顶一下 (34) 63% 踩一下 (20) 37% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 田螺姑娘 唐明皇游月宫的故事 惊魂尼亚加拉河 欧阳修巧对赖秀才 少爷喝墨水 葡萄有牙 稀饭也有牙 冰糖葫芦的传奇故事 阿凡提的故事 梁山伯与祝英台的故事 送高帽的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 今日又要遭水厄了！ “知母”的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 活佛济公的故事 及第粥的由来 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 康熙的长寿秘诀 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有