妈祖的传说故事 妈祖生于福建莆田_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 妈祖的传说故事 妈祖生于福建莆田 时间:2018-04-29 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　十月金秋，我们来到福建莆田港里村，也叫贤良港。村子依山临海，肃穆静气，因为出了个女神般的人物――妈祖，现已成为游人纷至之处。 　　 　　妙手回春的林妹妹 　　 　　村子西边，一座普通的具有莆田民居特色的房舍前，一株大榕树历尽沧桑，它似乎想告诉人们，北宋建隆元年（公元960年），农历三月二十三，一个女婴诞生在这里，没有啼哭，数月无声，父母便给她取名：林默。 　　 　　走进这座原址复建的林家老屋，面积不大，分为里外三进，里进中间是一个厅，两边是房间；左边上屋为林默父母所居，下屋是哥嫂住，哥嫂房间的对面则是林默的闺房。 　　 　　林默上有一个哥哥、几个姐姐。父母本来进香是求观音送子的，林母夜梦观音赐优钵花一枚，说是吞下后会有惊喜，结果生下一个不啼不哭的“林妹妹”。可林妹妹不发声则已，一开口就显得聪慧灵俐。八岁入学堂，过目成诵。喜好医道，一学就通，行走乡间，急人所难，救人于生死线上，很快成了十里八村远近闻名的女郎中――父母这才惊喜起来。 　　 　　担任讲解的小林，讲起林妹妹的故事传说，绘声绘色，手还带比划，不时引出我们的笑声。她指引我们来到一间屋，说这是林家小妹的织布房，她心灵手巧，是个多面手。传说她一边织布，还一边关注出海亲人的安危。有一次，她两眼紧闭，嘴衔梭子，双手抓住织布机；这时母亲进来，拍拍她，她一睁眼，梭子掉地上――原来，林妹妹是在作法营救危难中的父亲和哥哥，不料母亲一拍，梭子掉了，哥哥就掉入海里…… 　　 　　海上女侠成了海神 　　 　　天后祖祠在故居的东边不远处，这里原本是林氏祠堂，供奉林家列祖列宗。 　　 　　林氏一族可以追溯到春秋战国。林默的曾祖林保吉，曾当过后周的统军兵马使，后辞官回乡隐居。祖父、父亲也做过地方官吏。祖祠壁上，排列着林氏几十代人的传承系列表。 　　 　　大海深不可测，风浪又无情，渔民出海频频遇险。年轻的林默练就一身好水性，又能驾船如飞，自愿担起海上救援任务，哪里有呼救，那里就出现海上女侠的身影，经她救起的渔民无数。传说有一次，天黑了，狂风大作，黑浪滔天，海上的船只无法进港，得讯后的林姑娘情急中将自己家的房屋点燃了，让熊熊大火为船只引航…… 　　 　　在一次海上救援中，女侠不幸遇难……消息传来，乡亲们悲痛欲绝，谁都不信她真的没了，更愿意相信28岁的林默羽化升天，成了海神，永远护佑他们平安顺利。妈祖――一代女神就这样千百年来被人们传颂着，从莆田到福建，到中国沿海，再到海外，至今已有28个国家和地区，6000多座庙宇供奉着她！从宋朝到大清，历朝皇帝36次褒封她，从“夫人”到“天妃”、“天后”直至“天上圣母”。每年的春季妈祖诞生日，贤良港举行祭祀庆典，近年来参加的信众数以万计，盛况空前。“妈祖回娘家”的习俗和其他妈祖信俗一道，已列入联合国世界非物质文化遗产！ 　　 　　随着妈祖地位的提升，林氏祖祠也改名为天后祖祠，后殿依然供奉林氏祖宗，前殿就供奉妈祖了。小林指着前殿那尊妈祖圣像说，这可是宋代的雕像，形貌跟真的人差不多，不管皇帝加封她什么头衔，也只是头上身上的装饰变换而已。我们仔细看看，那妈祖真的就像二十多岁的女子模样，面容栩栩如生。 　　 　　从祖祠出来，遇着几个拿着横幅的信徒。听说我们是从北京来的，他们赶紧上来握手，并发名片，自我介绍说，他们是从台湾来的。领队的名片标着姓郑，说是郑成功的后代，又补充说他母亲也姓林。那横幅上写着“妈祖文化――探源”，还标着“台中市社区规化文创学会”。他们说，在台湾，妈祖信徒占了三分之二，他们每年祭拜时抬着妈祖神像，几十万人跟着走，走几天，不分党派、不分老幼、不分男女，连国民党主席也参加，不然选票就不投他。他们为能寻根到妈祖故乡非常高兴，还邀请我们去台湾参加他们的祭祀活动、学术交流。 　　 　　在祖祠与故居之间，新起一座天后圣殿，占地2000平方米，这在村里显得气度不凡，其故事也传奇：印尼华侨黄秀卿女士夜梦妈祖，妈祖说，老家屋宇简陋，希望得到帮忙……黄秀卿就追寻过来，发现贤良港和梦境里差不多，先后捐资242万元；天后圣殿端坐的妈祖像，高6.06米，楠木雕刻，也是黄女士捐助的。 　　 　　妈祖，成了连结海峡两岸和海外华人的精神纽带！ 　　 　　践行祖姑的大善大爱 　　 　　沿着一条小道登上后山，山上立着一尊高高的妈祖圣像，面向大海，端庄圣洁，依然是青春女子模样。右手托举的夜明珠，夕阳斜照，闪闪发光，那是要给迷路的渔民照亮回家的路。细看妈祖的着装神态，疑似观音下凡。我将疑问请教同行的林自弟，他是祖祠董事会的董事长。他回答很有趣：观音是妈祖的师傅！哦，这想象多智慧，一个渔村女儿变成海上女神的轨迹就清晰了：观音送女――妙手回春――海上救险――升天拜师…… 　　 　　站在山上，可以看到海峡对面的湄州岛，那里就是妈祖升天的地方。几年前我去过，那里的妈祖庙香火很旺，台湾香客都是组团来的。 　　 　　一直陪同我们的陈天宇先生，是莆田学院的妈祖文化研究专家。他说，妈祖是少有的人神合一的信仰人物，既有真实亲切的一面，又有想象完美的一面，因而影响力才如此深远绵长。 　　 　　在告别贤良港的时候，我们得知，董事长林自弟和担任解说的小林全是义工。林自弟本来是做木材生意的，几年前放弃了，回来专心做管理服务工作，一分报酬不取；小林是一家企业的“白领”，义务担任解说。像老林小林这样的义工，在贤良港很多，当大祭时，义工多达几百人。贤良港的乡亲们把自个儿当作妈祖哥哥的后人，称妈祖为“祖姑”，心甘情愿地守护这片圣土，践行祖姑的大善大爱。 相关文章推荐： 海神妈祖的神话故事 妈祖显灵的传说故事,天后显灵的故事 妈祖介绍,妈祖的传说故事,妈祖显灵的传说 妈祖简介,妈祖的资料,妈祖的传说故事,妈祖庙 妈祖出生在哪里？妈祖的传说故事 妈祖的传说故事 妈祖之墓 女海神妈祖“开光”的故事 海神妈祖简介 妈祖的故事：四大金刚 东海小龙女 妈祖庙修建的故事 上一篇：海神妈祖简介 下一篇：妈祖出生在哪里？妈祖的传说故事 顶一下 (3) 100% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 及第粥的由来 惊魂尼亚加拉河 阿凡提的故事 唐明皇游月宫的故事 今日又要遭水厄了！ 葡萄有牙 稀饭也有牙 田螺姑娘 欧阳修巧对赖秀才 梁山伯与祝英台的故事 送高帽的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 冰糖葫芦的传奇故事 康熙的长寿秘诀 少爷喝墨水 活佛济公的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有