妈祖显灵的传说故事,天后显灵的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 妈祖显灵的传说故事,天后显灵的故事 时间:2018-04-29 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　妈祖显灵的传说故事,天后显灵的故事 　　 　　其一：甘泉济师 　　 　　据记载康熙二十一年十月，清军水师提督施琅奉旨率三万水兵驻扎莆田平海镇，等待乘风东渡台湾。当时正遇到干旱，军中缺水。平海天后宫旁有一被填废井，施琅命令挖掘，并暗向妈祖祈祷，井挖好后泉水甘口，解了老百姓、兵士用水之难，泉水从此不竭。施琅以为这是神赐甘泉济师，亲书“师泉”二字，此井至今仍存。 　　 　　其二：佑助收艇 　　 　　传说康熙二十一年十二月二十六日夜，施琅第一次率兵渡海攻打台澎，因缺风船行很慢，施琅下令回航平海。不久，忽起大风，战舰上小艇被风刮下海，不知去向。第二天风停息后，命令出海寻找小艇，均安然停在湄洲湾中，艇上人报告说：昨夜波浪中见船头有灯光，似人揽艇，是天妃默佑之功。施琅大为感动，命令整修平海天后宫，重塑妈祖神像，捐重金建梳妆楼、朝天阁，并请回妈祖神像一尊奉祀在船上。 　　 　　其三：澎湖助战 　　 　　传说康熙二十二年六月，施琅第二次率兵东渡攻打澎湖，军中士兵感到神妃在左右助战，个个英勇向前，千总刘春梦天妃告之二十一日必克澎湖，七月必克台湾。后来清兵强攻澎湖七昼夜，并台湾统一。当时清兵出战攻澎之日，妈祖派千里眼、顺风耳二神将助战，即妈祖“澎湖助战”的神话故事。 　　 　　其四：托梦建庙 　　 　　传说宋绍兴二十七年秋（1157年），莆田城东五里处的白湖这个地方，有章氏、邵氏二族人共梦神指地立庙，随后验其地果然是吉地，于是建庙，第二年庙建成。宋绍兴三十年，海寇侵扰，百姓到庙里祈祷，忽然狂风大作，海浪滔天，敌畏惧而退。后来又来侵犯，再次显灵威，很多敌寇被官军擒获。 　　 　　其五：圣泉救疫 　　 　　传说宋绍兴二十五年（1155年），兴化一带发生瘟疫，无药可治，妈祖托梦给白湖一村民，说离海边不远的地下有甘泉，喝了可以疗愈疫病。第二天群众前去控掘并取水饮用，果然灵验。消息传开后，远近人都来取水，络绎不绝，染疫的人全都得救了，这口井被誉为“圣泉”。 　　 　　其六：神女搭救 　　 　　传说北宋宣和初年，莆田人洪伯通有一次航行在海上，突然遇到飓风，帆船差一点覆没，急忙呼神女搭救，喊声刚刚结束，大海突然风平浪静起来，洪氏躲过了灭顶之灾。 　　 　　其七：神女救船 　　 　　传说北宋宣和五年，宋朝派使者率船队出使高丽（今朝鲜），在东海上遇到大风浪，其中八条船沉了七条，只剩下使者所乘的船还在风浪中挣扎，忽然船桅顶上闪现一道红光，一朱衣女神端坐在上面，随即风平浪静，使者所乘的船转危为安。使者惊奇，船上一位莆田人告说是湄洲神女搭救。 　　 　　其八：保护使节 　　 　　据记载，郑和七次下西洋中，3次是船队遇到海寇掠夺和受到锡兰山国王亚烈苦奈儿陷害；1次是船队为苏门答刺国生擒；3次是船队在海上遇到飓风和险情。每次都说得到妈祖神灵庇护而脱险。 　　 　　其九：天妃神助 　　 　　据记载，永乐七年，钦差尹璋出使，同年钦差陈庆等往西洋；永乐十三年，钦差内官送甘泉于榜葛剌国，同年太监王贵等又奉命往西洋；洪熙元年（1425年）乙未，钦差内官柴山往琉球；嘉靖十一年（1532年），钦差给事中陈侃等人往琉球册封；嘉靖三十七年，复遣郭汝霖等出使；均得天妃神助而安全往返。 　　 　　其十：庇佑漕运 　　 　　据记载，道光六年（1826年），江南有一只千余艘的漕运船队，一日船队抵达黑洋，遭到风暴，得到妈祖神灵护助，整个船队二、三万人安然无恙。 　　 　　其十一：官员脱险 　　 　　据记载，康熙四十二年（1703年），御史孟劭前往台湾巡视，在海上遇到飓风，得妈祖神佑而脱险；乾隆二十五年（1760年），漳州镇总兵奉命南巡时，河流横急，遇到险情，得妈祖显应而平安无事。 　　 　　其十二：庇佑致胜 　　 　　参考有关资料：1）康熙十九年（1680年），水师提督万正色驻守崇武，夜梦神妃佐风，于是进兵，迫郑军舍厦门入台湾；2）乾隆五十二年（1787年），钦差大臣福康安等赴台，返回至大担时迷失航向，得神火引导而顺返；3）乾隆五十二年，张均等率水兵剿海贼，遇风得神助，脱险并擒贼五十余名；4）嘉庆十一年（1806年），官军在鹿耳门赖妈祖佑助，击败蔡牵；5）道光二十一年（1841年），侵华英军驻进上海潮州会馆，裸卧天后神前，夜里梦见受到棍击，个个惊喊救命。 　　 　　其十三：使节脱险 　　 　　据有关资料，康熙二年（1663年），张学礼等往琉球国，归舶过姑米山遇风暴；康熙二十二年（1683年），册使汪辑等出使，归舟遇飓风；康熙五十八年（1719年），册使海宝等奉命赴琉球册封存，归舟遇旋风；乾隆二十年（1755年），册使全魁于姑米山遇台风；道光十九年（1839年），册使林鸿年等赴琉球途中两次遇风暴。均得妈祖显灵庇佑而脱险。 　　 　　其十四：旱情解难 　　 　　据记载：1192年夏，闽地干旱严重，瘟疫蔓延，群众向妈祖祈求保佑，祷天即下雨；嘉定十年（1217年），兴化大旱，百姓祈求于妈祖，神示梦下雨之时，果然灵验；宝祜元年（1253年），莆、泉大旱，两地共祷于神，旱情即除。 　　 　　其十五：神助修堤 　　 　　据记载，1239年，钱塘江决堤，江水漫到艮山天妃宫时，水势倒流不前，百姓借势筑堤，大家都说是神力?I御；宝祜四年（1256年），又得妈祖神助建筑浙江钱塘江堤。 　　 　　其十六：神助擒寇 　　 　　据记载，乾道三年，海寇侵扰，官兵数次围歼都无法得手，后凭妈祖神助获胜。嘉定十年，海寇再次犯境，官兵又得妈祖神助，擒蔻首而胜。景定三年（1262年），海寇作乱于兴、泉、漳之间海域，官兵得到妈祖神助，在莆田湄洲一带海域擒获海寇。 　　 　　其十七：神助宋师 　　 　　传说嘉定元年（1208年），金兵聚集在淮甸一带，宋廷兴师北伐，向妈祖祈祷神助，宋朝军队三战三捷，解了合肥之围。 　　 　　其十八：护助剿寇 　　 　　传说淳熙十一年（1184年），福建都巡检姜特立奉命征剿温州、台州一带海寇，临战前官兵乞妈祖神灵护助。战时隐约看见神在云端之上，于是乘风进兵，擒获贼首，大获全胜。 　　 　　妈祖传说小故事 　　 　　清朝历史学家赵翼记下了一个很有趣的闽南、台湾的妈祖传说。若遇海难向神明呼救时，称“妈祖”，妈祖就会立刻不施脂粉来救人。若称“天妃”则妈祖就盛装打扮，雍容华贵地来救人，所以会很晚才到。故海上都称“妈祖”，不敢称“天妃”，希望妈祖立刻来救海难中的渔船。 　　 　　而台湾的妈祖传说，大概都是妈祖用裙摆挡下第二次世界大战的美军空投炸弹，也有妈祖让孩童起死回生等传说。 　　 　　传说妈祖每次在海上救难后，都要给每位遇险者一碗热气腾腾，芳香扑鼻的兴化寿面，吃后不但会驱寒暖身，而且能逢凶化吉.久而久之，兴化寿面即被称为"妈祖平安面".且闻名遐迩，成为保佑平安吉祥的首选食品.每逢亲友来访，寿诞喜庆，逢年遇节，家人团聚，都要吃"妈祖平安面",以求吉祥如意，平安幸福。 　　 　　农历三月十五日是台湾的医神保生大帝诞辰。保生大帝台湾民间俗称“大道公”，宋代福建同安县白礁乡人，因其精通医术、救人无数，被尊奉为神。 　　 　　1、在闽台两地流传的妈祖与保生大帝斗法的故事,被用来解释闽台两地农历三月刮风下雨的现象。 　　 　　2、「保生大帝」吴??，俗称「大道公」，农历三月十五日为保生大帝诞辰，故又称为「大道公生」。可是这一天，不知为什么，每一年都会刮起大风，故又称为「大道公风」。农历三月二十三日妈祖诞辰。不知怎么每到那一天，必然下起雨来，所以俗称「妈祖雨」。 　　 　　故事是这样的，大道公与妈祖，在还没成仙之前便互相较劲，看谁的法术厉害。由于两人旗鼓相当，皆神通广大，各种法宝全使尽了，依然分不出高下，天上诸神看他们这样斗下去也不是办法，便居中协调，双方言和，才结束了这场恶斗。可是双方面心里都还是有点不平衡，大道公心理想：「好！她三月二十三日诞辰，我就施法下雨，把她脸上的胭脂水粉，洗个干干净净，看她出糗！」而妈祖婆心里也想：「哼！说好不斗了，还那么狠，难道我怕你不成？三月十五日他诞辰那天，我就刮起大风，把他真人帽吹掉，让他变成四不像！」就这样，每年三月十五日必刮大风，三月二十三日，则大雨不断。 　　 　　3、人世间难免会产生纠纷，而神界也不例外。在台湾民间相传着这样一段传说：传说神界的单身贵族大道公与妈祖曾有一段友谊史，保生大帝得道后见妈祖端庄贤淑，便展开追求攻势，共同谱下一段“友情”。一日，妈祖乍见母羊产子之苦，毅然慧剑斩情丝与保生大帝断绝往来，大帝无端被抛弃非常懊恼，乃在妈祖诞辰（农历三月二十三日）?v境时施法下雨，淋洗妈祖脸上脂粉；保生大帝拉不下面子，就决定下场大雨将妈祖脸上的粉洗下来，让她也体会没面子的感受。妈祖不甘示弱，也在保生大帝诞辰（农历三月十五日）神驾出巡时作法刮风，要吹落大帝头上的帽子。因此每逢妈祖诞辰便经常下雨，而保生大帝诞辰则常会刮风，此即民间气象谚语：“大道公风，妈祖婆雨”的由来。 　　 　　4、保生大帝和妈祖生前都没结婚。有一种传说是这样的。相传每年的农历三月十五日大都会下雨。其中有妈祖、保生大帝斗法的趣闻。妈祖上轿出发时，在路上中看见羊妈妈痛苦地产下一只小羊，心想结婚生子实在太辛苦，就断了出嫁的念头。 　　 　　因此，几乎每年的农历三月十五日保生大帝诞辰日都刮风。每年农历三月廿三都会下雨。保生大帝和妈祖斗法的趣闻是汉族民间的一种幽默。也是，汉族民间对自然气候的一种神话的解释。在今天的科学看来，显得有些不科学。但是，我们不妨把它作为传说，让汉族民间的保生大帝和妈祖更有人性。 　　 　　其实农历三月正值梅雨季节，刮风、下雨乃自然现象，转至神界的法力交战，而两位神只呼风唤雨的能力，是海洋文化的表徵。 相关文章推荐： 海神妈祖的神话故事 妈祖介绍,妈祖的传说故事,妈祖显灵的传说 妈祖简介,妈祖的资料,妈祖的传说故事,妈祖庙 妈祖出生在哪里？妈祖的传说故事 妈祖的传说故事 妈祖之墓 妈祖的传说故事 妈祖生于福建莆田 女海神妈祖“开光”的故事 海神妈祖简介 妈祖的故事：四大金刚 东海小龙女 妈祖庙修建的故事 上一篇：妈祖出生在哪里？妈祖的传说故事 下一篇：秀才和和尚过桥 顶一下 (7) 77.8% 踩一下 (2) 22.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 少爷喝墨水 田螺姑娘 冰糖葫芦的传奇故事 今日又要遭水厄了！ 郑板桥坐“簸箕”轿 阿凡提的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 唐明皇游月宫的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 梁山伯与祝英台的故事 康熙的长寿秘诀 送高帽的故事 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有