妈祖出生在哪里？妈祖的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 妈祖出生在哪里？妈祖的传说故事 时间:2018-04-29 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　妈祖出生的传说 　　 　　妈祖诞生在福建莆田湄洲岛。关于妈祖，最早史料记载于，南宋廖鹏飞于绍兴廿年所写的〈圣墩祖庙重建顺济庙记〉谓：“世传通天神女也。姓林氏，湄洲屿人，能预知人祸福……” 　　 　　妈祖出生于仕宦之家，是福建望族莆田九牧林家后裔。是她原名林默，妈祖父亲林愿，母亲王氏，二人多行善积德。妈祖是莆田望族九牧林氏后裔。妈祖曾祖父林保吉，参加北宋军队，林保吉参与了作战指挥。妈祖祖父林孚，妈祖父亲林愿。 　　 　　在福建省莆田市湄洲湾口，有一个美丽的岛屿叫湄洲岛。岛上有一座巍峨雄伟、金碧辉煌的庙宇，供奉着世界闻名的“海神”妈祖。 　　 　　妈祖出生于仕宦之家，是福建晋代晋安郡王林禄的二十二世孙女。是当地的望族。她原名林默，妈祖父亲林惟悫，母亲王氏，二人多行善积德。一天晚上，王氏梦见观音大士慈详地对她说：“你家行善积德，今赐你一丸，服下当得慈济之赐。”于是便怀了孕。到北宋建隆元年（960年）三月二十三日傍晚，王氏将近分娩，见一道红光，从西北射入室中，光辉夺目，香气飘荡，久久不散。又听得四周隆隆作响，好似春雷轰鸣，地变紫色。王氏感到腹中震动，妈祖于是降生。因生得奇，甚为疼爱。她出生至满月，一声不哭，因此，父亲给她取名“默”。 　　 　　生长在大海之滨的林默，还通晓天文气象，熟习水性。湄洲岛与大陆之间的海峡有不少礁石，在这海域里遇难的渔舟、商船，常得到林默的救助，因而人们传说她能乘席渡海。她还会测吉凶， 　　 　　必会事前告知船户可否出航，所以又说她能“预知休咎事”，称她为“神女”、“龙女”。 　　 　　妈祖的传说故事 　　 　　大海深不可测，风浪又无情，渔民出海频频遇险。年轻的林默练就一身好水性，又能驾船如飞，自愿担起海上救援任务，哪里有呼救，那里就出现海上女侠的身影，经她救起的渔民无数。传说有一次，天黑了，狂风大作，黑浪滔天，海上的船只无法进港，得讯后的林姑娘情急中将自己家的房屋点燃了，让熊熊大火为船只引航…… 　　 　　在一次海上救援中，女侠不幸遇难……消息传来，乡亲们悲痛欲绝，谁都不信她真的没了，更愿意相信28岁的林默羽化升天，成了海神，永远护佑他们平安顺利。妈祖――一代女神就这样千百年来被人们传颂着，从莆田到福建，到中国沿海，再到海外，至今已有28个国家和地区，6000多座庙宇供奉着她！从宋朝到大清，历朝皇帝36次褒封她，从“夫人”到“天妃”、“天后”直至“天上圣母”。每年的春季妈祖诞生日，贤良港举行祭祀庆典，参加的信众数以万计，盛况空前。“妈祖回娘家”的习俗和其他妈祖信俗一道，已列入联合国世界非物质文化遗产！ 　　 　　历代皇帝的尊崇和褒封，使妈祖由汉族民间神提升为官方的航海保护神， 　　 　　而且神格越来越高，传播的面越来越广。由莆田到泉州，再走向五湖四海， 　　 　　达到无人不知，无神能替代的程度。 　　 　　提到妈祖的显圣，始于1122年（北宋宣和四年）路允迪出使高丽，“感神功，奏上。立庙江口祀之，（徽宗）赐顺济庙额。”其后， 　　 　　妈祖的加封原因皆为“神雾神济兴、泉饥”，“以神助火焚强寇”（《湄洲屿志略・卷二・封号》）。 　　 　　元封天妃，确立妈祖的海神职位。清康熙年间，施琅收复台湾后请封，特封天后。 　　 　　从1156年（宋高宗绍兴二十六年）起至清朝，历代皇帝先后36次册封，封号由2字累至64字。爵位由夫人、妃，天妃（明永乐年间），立庙京师，而至1684年（清康熙二十三年）封天后并列入国家祀典，进行春秋祭祀，从敕封封号及祭祀礼仪场所看所属宗教为道教。 　　 　　987年（宋太宗雍熙四年九月初九），是年仅二十八岁的林默羽化飞升之日。 　　 　　这一天，湄洲岛上群众纷纷看见，妈祖同诸姐登高于湄峰之巅，告别亲人们之后，独自乘长风驾祥云，翱翔于苍天皎日之间，忽见彩云布合，人亦不可复见。此后， 　　 　　航海的人又常见林默身着红装飞翔在海上，救助遇难呼救的人。 　　 　　因此，海船上就逐渐地普遍供奉妈祖神像，以祈求航行平安顺利。 　　 　　妈祖乡人感其治病救人的恩惠，于同年（987年）在湄洲岛上建庙祀之， 　　 　　这就是湄洲妈祖庙（道观）。祖庙于公元1023-1032年（天圣年间）扩建， 　　 　　日臻雄伟。1278年八月乙丑，元世祖制封妈祖护国明着灵惠协正善庆显济天妃，巩固了妈祖为专职海神地位，封神于泉州。1403年-1424年（明永乐年间），航海家郑和曾两次奉旨来湄屿主持御祭仪式并扩建庙宇。至清康熙时，已形成了具有五组建筑群的“海上龙宫”。 　　 　　妈祖宋代护国庇民，元代漕运保泰护航海运，明代使洋护航，清代协助定台，现代成为海峡统战女神。 　　 　　清朝咸丰给予最长封号“护国庇民妙灵昭应弘仁普济福佑群生诚感咸孚显神赞顺垂慈笃佑安澜利运泽覃海宇恬波宣惠导流衍庆靖洋锡祉恩周德溥卫漕保泰振武绥疆天后之神”，后来同治十一年（1872年），要再加封时，“经礼部核议，以为封号字号过多，转不足以昭郑重，全部字后再加上‘嘉佑’二字。 　　 　　妈祖之成神传播与古代福建发达的海外交通相关连，并随繁荣的海外交通贸易和移民传播海内外。 　　 　　改革开放后，湄洲祖庙进行了大量的复原修建工作，另投资1亿多元兴建了妈祖新殿，新殿宏伟壮观，被世人誉为“海上布达拉宫”。湄洲妈祖庙是世界上20多个国家和地区4000多座妈祖宫庙的祖庙。一年四季，前来妈祖祖庙进香朝觐的国内外香客人数达百万之众。每年的农历三月廿三妈祖诞辰日和九月初九妈祖升天日，岛上民众要举行各种祭典妈祖的活动。 　　 　　经过千百年的分灵传播，随着信众走出国门，妈祖也从湄洲逐渐走向世界，成为一尊跨越国界的国际性神只，并对于东亚海洋文化及中国沿海文化产生重大的影响，被学者们称为妈祖文化。 　　 　　妈祖生平有许多传说，据《天后志》记载的有十五则，据《天妃显圣录》记载的有十六则。它们分别是： 　　 　　A：莱屿长青：湄洲岛旁边有一个小屿，传说有一天，妈祖到小岛上游玩时将菜子撒在地上，不久菜子奇迹般成长，花开满地。随后，每年无需耕种，自然生长。当地人视仙花采之。以后，人们就把这个地方称为“菜子屿”。 　　 　　B：祷雨济民：相传妈祖二十一岁的时候，莆田地方出现大旱，全县百姓都说非妈祖不能救此灾害。于是，县尹亲往向妈祖求救，妈祖祈雨，并说壬子日申刻就会下大雨。到了那天，上午晴空无云，丝毫没有要下雨的征兆，申刻一到，突然乌云滚滚，大雨滂沱而下，久旱遇甘雨，大地恢复往日生机。 　　 　　C：挂席泛槎：相传妈祖在世时，有一天，海上起风浪，妈祖要渡海，岸边船只是有，但是船上没有船桨，也没有船篷，加上风急浪大，船手不敢开船，妈祖对船手说：你只管起船。随即叫人将草席挂在桅杆上用作船帆。船开上海面，乘风破浪，飞驰而去。 　　 　　D：化草救商：相传妈祖在世时，湄洲屿西边有个出入湄洲的要冲叫门夹（就是今天的文甲），有一次，一艘商船在附近海上遭到巨风袭击触礁，海水涌进船舱，即将沉没，村民见狂巨浪，不敢前去营救。在这紧急时刻，妈祖信手在脚下找了几根小草，扔进大海，小草变成一排大杉划到并附在即将沉没的商船上，商舟免遭沉没，船中人免难。 　　 　　E：降伏二神：相传在妈祖二十三岁时，湄洲西北方向有二神，一为顺风耳，一为千里眼。二神经常出没贻害百姓。百姓祈求妈祖惩治二神。为了降服二神，妈祖与村女们一起上山劳动，这样，一直过十多天，二神终于出现了，当二神将近时，妈祖大声呵斥，二神见妈祖神威，化作一道火光而去，妈祖拂动手中丝帕，顿时狂风大作，那二神弄不清所以，持斧疾视，妈祖用激将法激二神丢下铁斧，丢下铁斧之后二神再也收不起铁斧，于是认输谢罪而去。两年后，二神海上再次作祟，十分厉害，妈祖用神咒呼风飞石使二神无处躲避，二神服输，愿为妈祖效力，于是妈祖收二神为将。 　　 　　F：解除水患：相传妈祖二十六岁时，那年上半年，阴雨连绵，福建与浙江两省倍受水灾之害。当时当地官员上奏朝廷，皇帝下旨就地祈雨，但祈求毫无改观。当地请求妈祖解害，妈祖道：灾害是人积恶所致，既然皇上有意为民解害，我更是应当祈天赦佑。于是焚香祷告，突然天开始起大风，并见云端有虬龙飞逝而去，天空晴朗了。那一年百姓还获得了好收成，人们感激妈祖，省官于是向朝廷为妈祖请功并准得到褒奖。 　　 　　G：救父寻兄：相传妈祖十六岁那年秋天的一天，其父兄驾船渡海北上之际，海上掀起狂风恶浪，船只遭损，情况危急。妈祖哭道：父亲得救，哥哥死了！不久有人来报，情况属实。兄掉到海里后，妈祖陪着母亲驾船前去大海里寻找，突然发现有一群水族聚集在波涛汹涌的海面，众人十分担心，而妈祖知道是水族受水神之命前来迎接她，这时海水变清，其兄尸体浮了上来，于是将尸体运回去。此后每当妈祖诞辰之日，夜里鱼群环列湄屿之前，黎明才散去，而这一天也成为当地渔民的休船之日。 　　 　　H：恳请治病：相传妈祖在世时，有一年，莆田瘟疫盛行，县尹全家也染上了疾病，有人告知县尹妈祖有解难之法力。于是，县尹亲自拜请妈祖，妈祖念他平时为官不坏，加上他是外来官，告诉他用菖莆九节煎水饮服，并将咒符贴在门口。县尹回去后遵嘱施行，不日疾病痊愈。 　　 　　I：收伏二怪：相传妈祖在世时，湄洲有嘉应和嘉佑二怪，经常出没害民。有一天，一位船客遭怪物作怪，船将沉没。妈祖见之即化作一货船，前去救难。嘉佑见货船前来，立即来追货船。妈祖口念神咒，将其制服。嘉佑当即叩首服罪，妈祖将其收入水阙仙班。为制服嘉应，妈祖施计，于山路独行，嘉应以为只是民间美女，便起歹心前来触犯，妈祖一挥尘拂，嘉应见之不妙逃去。时隔一年，嘉应又出来为害百姓，妈祖说：“这个怪物不归正道，必然扰害人间。”于是叫村民带符焚香斋戒，自己则乘小舟，到海上出其不意，降服嘉应。妈祖也将嘉应收为水阙仙班一员。 　　 　　J：窥井得符：相传妈祖十六岁的时候，有一次，与一群女伴出去游玩，当她对着井水照妆时，一位后面跟着一班神仙的神人捧着一双铜符，拥井而上，把铜符授给她，一起玩得女伴们都吓跑了，而妈祖则接受铜符，并不怀疑。妈祖接受铜符后，灵通变化，符咒避邪，法力日见神通，以至她常能神游，腾云渡海，救急救难，人们称她是“神姑”，“龙女”。 　　 　　K：妈祖诞降：妈祖父亲林惟悫（讳愿），母亲王氏，二人多行善积德。惟悫年四十多岁时，已生有一男五女。但担忧一子难保传宗接代，所以经常焚香祷告，想再生一个儿子。惟悫夫妇的虔诚感动了南海观音，一天晚上，观音托梦给王氏并对王氏说：“你家行善积德，今赐你一丸，服下当得慈济之赐。”不久王氏便怀孕了。北宋建隆元年（960年）三月二十三日傍晚，王氏分娩时，西北处一道貌岸然红光射入屋中，并伴有隆鸣之声，妈祖降生了。因妈祖是女孩，父母非常失望，但妈祖生得奇异，因此十分疼爱。妈祖从出生到满月，一声不哭，所以，其父母给她取名林默。相传妈祖诞生在湄洲岛。 　　 　　L：湄屿飞升：宋太宗雍熙四年，妈祖时年二十八岁，重阳节的前一天，对家人说：“我心好清净，不愿居于凡尘世界。明天是重阳佳节，想去爬山登高。预先和你们告别。”家人都以为她要登高远眺，不知将要成仙。第二天早上，妈祖焚香诵经之后，告别诸姐，一人直上湄峰最高处，这时，湄峰顶上浓云重重，妈祖化作一道白光冲入天空，乘风而去。此后妈祖经常显灵显圣，护国佑民，救人危难，当地百姓感激她，在湄峰建起祠庙，虔诚供奉。据传祖庙后的摩崖“升天古迹”处就是妈祖飞天的地。 　　 　　M：驱除怪风：相传妈祖在世时，湄洲对面吉蓼城西面，有一座跨海石桥，是当地百姓南来北往的要道。有一天，忽然怪风刮起，刮断了全部桥桩，一时交通断绝，人们无法过往。百姓以为是风神所为，于是祈求妈祖解难。妈祖到石桥处察看，见远处天空一道黑气，知道是有怪所为，于是施展灵术将怪驱逐远去，从此石桥通畅无害。 　　 　　N：收伏晏公:相传妈祖在世时，海上有一怪物叫晏公，时常在海上兴风作浪，弄翻船只。有一天，妈祖驾船驶到东部大海，怪物又开始兴风作浪，妈祖乘坐的船只摇晃的非常厉害。妈祖即令抛锚，见前方波涛中一舟上有一金冠绣袖、掀髯突睛之神在作怪。妈祖不动声色，掀起狂风巨浪与之抗击，晏公害怕妈祖的神威，叩拜荡舟离去。但怪物一时为法力所制有所不服，于是变成一条神龙，继续兴风作浪，妈祖说到：“此妖不除，风波不息”，在中游抛锚，制服神龙。妈祖命令晏公统领水阙仙班（共有十八位），护卫海上船民，后来晏公成为妈祖部下总管。 　　 　　O：收高里鬼：相传妈祖在世时，有一个叫高里的地方出了一个妖怪，当地百姓受其害，染上百病，当地百姓前去求妈祖医治，妈祖给求治者一符咒，叮嘱百姓回去后，将符咒贴于病人床头上。妖怪知符咒法力巨大，于是变成一只鸟逃去，妈祖追出，见鸟藏在树上，鸟嘴还喷出一团黑气，妈祖口中念到：“此怪物不能留此，为患乡里”，追击并将鸟抓获。原来是一只鹪鹩，妈祖用符水喷洒小鸟，小鸟落地变成一撮枯发，妈祖取火烧之，枯发现出小鬼原相。小鬼忙叩请妈祖收留，妈祖于是将它收在台下服役。 　　 　　P：铁马渡江：相传有一天，妈祖要渡海，可是没有船只，这时候，妈祖见旁边屋檐前悬有铁马，于是灵机一动，取之挥鞭，铁马奔海对面风驰而去，待人上了对岸，忽然之间，铁马无影无踪，旁边的人无不惊叹“龙女”的神通广大。 相关文章推荐： 海神妈祖的神话故事 妈祖显灵的传说故事,天后显灵的故事 妈祖介绍,妈祖的传说故事,妈祖显灵的传说 妈祖简介,妈祖的资料,妈祖的传说故事,妈祖庙 妈祖的传说故事 妈祖之墓 妈祖的传说故事 妈祖生于福建莆田 女海神妈祖“开光”的故事 海神妈祖简介 妈祖的故事：四大金刚 东海小龙女 妈祖庙修建的故事 上一篇：妈祖的传说故事 妈祖生于福建莆田 下一篇：妈祖显灵的传说故事,天后显灵的故事 顶一下 (2) 66.7% 踩一下 (1) 33.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 活佛济公的故事 唐明皇游月宫的故事 “知母”的故事 今日又要遭水厄了！ 郑板桥坐“簸箕”轿 冰糖葫芦的传奇故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 阿凡提的故事 惊魂尼亚加拉河 及第粥的由来 康熙的长寿秘诀 送高帽的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 少爷喝墨水 田螺姑娘 欧阳修巧对赖秀才 梁山伯与祝英台的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有