妈祖的故事：四大金刚_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 妈祖的故事：四大金刚 时间:2018-04-29 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　北宋朝廷派重兵终于扫荡了沿海一带的海盗，使大海暂时平静了下来，所以，钦差也才敢走海路。因为朝廷规定了时日，这宦官就没有亲自到莆田去看他的干儿子。但守备一听说干老子已经到了湄洲，立即驾船顺流而下，就在龙船上，这对干父子相见，真是喜出望外，但这宦官却不想多耽搁，他不想再找些麻烦事，所以在船上与干儿子交谈了一个时辰，宴后便返航了。 　　 　　还在武夷山中，等待龙女公主招安的千里眼，踩“盘子”的探子向他报告说皇帝已经封林府的林小姐为“湄洲神女”了。自从5年前，林默杀了他的守寨虎，后来他又在仙子潭的仙字岩看到了刚刻上的“林默”二字，他便预料到，龙女公主可能已经出现了，她就是林默。他虽然是千里眼，但唯独这杀他的守寨虎的人一点都看不到。当他与顺风耳一起抢了渔村，回到山寨，便派出多人外出打探那杀虎人，可三年来什么都没有打探到。后来探子才探听到，有一个名叫林默的小姐，孤身杀败了顺风耳，救了琉球国的商船，他那时已经断定那林默一定是龙女转世的，但他一个男子汉，出道数千年，怎么能成为一个女人的跟班？从他心里就不服，但这却又是天意，他又不敢违背，他只能暗自怨恨老天也有眼无珠。几年来，他一直在观望，他不能象顺风耳那样主动地投在林默的门下，除非林默亲自来请他，他还可以考虑考虑。他听了探子的报告，便决定：下海去袭击钦差大人！也让林默看我千里眼决不是一般凡人。因为，千里眼手下还有两个异人，一个叫嘉应，面黑露齿，样子凶恶，身披盔甲，手持大板斧，名加恶。另一个叫嘉善，又称嘉佑。这两兄弟本是武夷山中的富户后裔，由于父母相继去世后，族长便勾结官府霸占了他俩兄弟的财产不说，还以勾结土匪为名，把他俩兄弟关进了大牢。当时看守他俩兄弟的牢子，觉得他俩兄弟太冤枉了，便私自把他俩兄弟放了。这两兄弟便持刀去杀了狗官，再返回家乡杀了族长，并放火烧了族长的房子，然后，带上细软，便离开了家乡,逃进了武夷山中为寇，开始了绿林生涯。千里眼从大海来到这山中立寨，由于这两兄弟被官府清剿，千里眼救了他们，于是，他俩兄弟便与千里结拜为兄弟。从此，千里眼便开始横行武夷山数千里，一边打猎，一边开始了黑吃黑的勾当。官府不仅派出重兵，而且还请了剑仙侠客，根本就抓不住千里眼。所以，当年在武夷山做官的人，时时都胆颤心惊的过着日子，再也没有搜刮老百姓的心思了，白花花的银子算什么？还是早点离开这鬼地方为上策。 　　 　　千里眼带着嘉应、嘉佑两兄弟和几个随从，驾船在大海上准备拦劫钦差的龙船。按当时的律令，抢夺钦差就是死罪。 　　 　　钦差的龙船上有数十名大内侍卫保驾，水手撑起风帆，此时已经由来时的北风转为南风了，真是一帆风顺、乘风破浪。这时领航员发现在船的前方有一艘船挡住了龙船的航道，这一情况立即报告给了钦差，钦差问有几艘船，船上有多少人。领航员一一做了报告，钦差才放下心来，命令随从们马上做好准备。其实，这钦差大人小看了千里眼与嘉应两兄弟，据《敕封天后志》上记载：时有嘉应、嘉佑，或于荒丘中摄魂迷魄，或于巨浪中沉舟破艇。从中可以看到，嘉应两兄弟不同凡响的本领，千里眼那就更厉害了，钦差大人的行踪无论如何也逃不过他的那双眼睛的。龙船再坚硬，一样会被嘉应那大板斧砍开的，更何况嘉佑还有那摄魂迷魄之大法。 　　 　　两艘船渐渐接近了，龙船不得不减速，领航员不得不用铁做的喇叭大叫道：“你们找死，还不让开！”但不管你怎样喊叫，那小船就是不让开，而且那船头端竟对准着龙船。那掌舵的水手并没有在这一带航行过，因此，并不了解这里的情况，他想：既然小船不让开，就撞翻它！这领航员一贯是为官船领航的，这还是第一次为钦差大人领航，他觉得没有必要找事，更何况他还听同伴说过：海盗有一种小船以为诱饵，专门等待大船去撞，殊不知那小船的船头真是用生铁浇铸的，大船不仅撞不破它，反而会被撞一条大洞。正当龙船就将撞上小船时，他不得不从舵手手中夺过方向盘，猛力地向左一拐，再回转方向，小船便从龙船右侧擦了过去，只听得“哐当”一声，船身巨大地震动了一下才平静了下来。 　　 　　正在船舱玩纸牌的宦官身子一摆，那拿牌的手一颤抖，牌便从手中掉到了船板上，他一下子站起来，大喝道：“快看看怎么回事？” 　　 　　龙船本来是很坚固的，不仅没有被撞坏，却把海盗的小船给擦破了，因为海盗船船头是生铁，中间部分就不那么坚固了，怎么经得起龙船的那一靠呢？海水涌进了海盗的船。千里眼没有想到，这龙船如此的难对付，他顺手抛出带着铁钩的缆绳，铁钩挂住了龙船的甲板，嘉佑左手抓绳，右手持长矛，顺着绳子就往龙船上爬。 　　 　　那在甲板上巡视的大内侍卫刚从震惊中回过神来时，嘉佑就快要爬上来了，他才拨出腰间的配剑，马上去砍那缆绳，那寒光闪闪的剑，却被嘉佑的长矛一下子拨开了。嘉佑一纵，左手就抓住了甲板上的护拦，一个鹞子翻身，就落在了甲板上。那侍卫刻不容缓挥剑来刺。 　　 　　这时从船舱中又赶出来许多侍卫把嘉佑团团围住。可是紧跟着嘉应、千里眼相继爬了上来。 　　 　　在大海上巡逻和保护钦差的水军，因为离得太远，根本就不知道龙船上发生的事。 　　 　　幸好，千里眼不是为了要杀人抢劫龙船，只是想给林默做个样子看看而已。那些大内侍卫武功不凡，但却不是千里眼三雄的对手，他们手中的佩剑纷纷被削掉，赤手空拳，当然是自己送死。 　　 　　千里眼的随从们，便留在小船上准备把船修好，可那船体破损得如此厉害，怎么修得好？而且海水不断地涌入，要不了多久不仅修不好，还要沉入海中。 　　 　　龙船上侍卫纷纷战败，那些从舱里出来的侍卫又来接战。宦官也出来观战，见这三个海盗如此凶狠，心中不由得害怕起来，料到老命会丢在这大海上呀！这钦差处境已是相当危险了。 　　 　　在龙船的后面有一艘小船象箭一样似的射来，这船上不是别人正是林默主仆二人。当钦差离开湄洲时，顺风耳已经听到了千里眼将要在大海挟持龙船的谈话，所以，林默便驾船尾随着龙船护驾。由于距离较远，龙船被截住，在海上是很判断的。林默把船靠近了龙船的左侧，就着海盗挂在龙船上的缆绳与兰兰先后飞上了龙船的甲板。 　　 　　千里眼很快就要把那些养尊处优的大内侍卫们解决了，眨眼间却跳出来两位女将，意识到对手终于来了，心里一怔后，手一挥金杈，大叫道，“兄弟们，小心！”便抛出那金杈去敌住那一道飞来的金光。 　　 　　兰兰本来应该有她自己的武器的--那把采药的小锄，她却认为不雅观，那宝贝便被她丢弃了，现在她手中什么都没有，幸得那甲板上，四处都是侍卫们丢下的宝剑，她便顺手捞起一把，来协助小姐。其实，剩下的那几个侍卫，也不是嘉应两兄弟的对手，现在加入了兰兰，倒救了他们的驾。可惜兰兰与林默根本就不懂得什么剑术，兰兰不过象乡村里不和的夫妻间的厮打，一个比一个还凶狠，非打倒对方不可。兰兰的泼辣劲并不比村中的妇女逊色，她手乱舞着剑，没有任何章法，这对训练有素的嘉应兄弟真有点难着摸。因为那剑一乱就使得嘉应兄弟眼花缭乱，自己反而乱了阵脚。可那些侍卫却重振精神杀来。这两兄弟本来是可以使用摄魂大法的，但被兰兰的乱剑杀来，哪里还能分心呢？ 　　 　　千里眼，这回才真正知道这龙女的厉害，如果不是他从先天带来的这把金杈，早就会象守寨虎那样，身首异处了。他见要想取得胜利，战败龙女是不可能的，又见嘉应兄弟对付一个丫环也不容易，于是大叫道：“兄弟们，快撤！” 　　 　　嘉应兄弟一听大哥叫撤，嘉应便虚晃了三板斧，跳进了林默的小船中。这小船被林默主仆丢下，立即被千里眼的随从占据了。紧接着，嘉佑用长矛拦住兰兰的长剑也跳进了小船。这时船上就只乘下了千里眼力战林默。嘉应在小船上立即放出暗器，打掉了兰兰手中的长剑。嘉佑大叫：“大哥快下船来！”然后运用迷魂大法，使那些侍卫们手中的长剑纷纷落地，最后变成了象喝醉酒的酒鬼似的，根本就无法阻挡千里眼了。千里眼边战边退向船甲板边，然后，也跳了下去，手一招，那金杈便回到了他手中，随从们便合力划动小船。小船如同脱缰的马，向那横刺里奔腾起来。 　　 　　龙船水手立即撑起帆，加足马力，企图撞翻小船，可等大船启航时，小船已经逃出了相当一段距离了，而且海盗是熟悉这一带水域的，大船岂敢去追，去自撞那水底暗礁？林默站在那船头，就眼睁睁地看着千里驾着她的小船逃跑了。 　　 　　“小姐，你看水军也过来了！” 　　 　　林默救了钦差的命后，回到了湄洲，由顺风耳接着她主仆二人。顺风耳告诉林默道：“公主！我那大哥又跑回了山中！” 　　 　　“他为什么不来归顺？” 　　 　　“公主，我那大哥性格有点憨直，他不会轻易曲就的！” 　　 　　“我看那千里眼，绝不是你这‘顺风耳’象河边的柳‘顺风倒’！”兰兰讽刺道。 　　 　　顺风耳也不示弱：“也不像虾精跟在别人屁股后面讨生活！” 　　 　　兰兰从见到顺风耳的第一眼，骂她是虾精，她就不由得怒火顿起，现在这顺风耳又骂她是虾精，她当然不饶他。小时候她在海边是有点喜欢抓小虾子玩，但她一见到煮熟的那些大对虾，见别人吃得津津有味，她却要呕吐。兰兰的脚手确实很灵巧、敏捷，怕是与虾子有很大的关系，她抬起脚就踢向顺风耳，可那顺风耳早有准备，手一捞就逮住了她的脚，幸好顺风耳并没有拖她，她才没有倒地，这下可把她更得罪了，脸一红，双手便来了个左右开弓。这顺风耳身材本来不高，朝地下一蹲，兰兰那双手仅仅扫到了他一些头发。 　　 　　林默站起来吼道：“兰兰，你俩还不住手！” 　　 　　兰兰气得脸都发紫了，可那顺风耳却没有什么似的。 　　 　　“顺风耳！你既然跟随了我，这名字怪难听的！”林默是有心说的。 　　 　　顺风耳扑嗵一下跪下来，“请公主赐名！” 　　 　　兰兰怒视着顺风耳。 　　 　　“那就称呼‘柳将军’罢！”林默倒是很认真的，加之顺风耳真有点象河边柳。 　　 　　顺风耳磕了一个响头：“谢谢！公主！”然后又磕了两个头才爬起来。 　　 　　兰兰对小姐封他什么“柳将军”她并不再意，她所想的是怎样来惩罚他。 　　 　　“柳将军！” 　　 　　“公主，小的在！”顺风耳上前一步跪下了一只腿。 　　 　　“柳将军，站起来说话！”等顺风耳重新站好后，林默接着说：“柳将军，我想问问你与你大哥千里眼的根源！” 　　 　　“公主，我与大哥在商朝末年，误投了闻仲的军队，助纣为孽，与姜子牙的周军作对，后来被姜子牙的打神鞭打死，就那样，我们孤魂不散，四处飘荡，再后来，被阎王爷的无常抓住带回了地狱，阎罗王便强迫我们俩兄弟转世投胎。可阎罗王却把我们两兄弟投到了两户极贫穷的渔民家里，从小就没吃、没喝、没穿的，稍微大一点就得跟随父亲下海捕鱼，最使我们痛恨的却是很难捕到的一点鱼，还被渔霸霸占去了。我们兄弟俩实在不能忍受了，便与大哥商量，趁一个深夜，渔霸钻进了一个刚刚新婚的渔民家里，我们就守在那门口，等待他出来时好收拾他。但我们刚刚藏好，那门又开了。我以为是渔霸出来了，当时没有月亮，什么都看不清，我便上前一戟捅了过去，那人便应戟倒了过来，倒在我身上，他却不是渔霸，而是新郎倌，我一下子就慌了，我对大哥说：‘大哥，渔霸还在里面！’大哥冲进去后，渔霸正在剥光新娘子的衣服。大哥上前一杈从渔霸的背后穿进去，把杈拉出来，渔霸与新娘子两人都倒在了血泊中了！我们本来只杀渔霸却没有想到误杀了好人，只得在海边解了一条船，连夜逃进了大海！” 　　 　　“从此，你们一定是干着杀人越货的勾当！”兰兰虽然被顺风耳的故事听得入迷，但也不忘讥讽他。 　　 　　“我们两兄弟不知在这大海里漂泊了多少年，我们专门抢那些搜刮民脂民膏的‘官船’和那些为富不仁的奸商的船。对那些贫苦渔民的船，我们从来就没有碰过！”顺风耳说得毫无逊色似的。 　　 　　“装啥好人，渔船哪里有油水！”林默把兰兰瞪了一眼，她便不再打岔了。 　　 　　“我们俩兄弟不仅把得来的钱财散给了渔民，而且还时时在风暴中救助过他们！” 　　 　　“这真是做海盗中的好人！既干坏事，又做好事！”兰兰总忍不住要讥刺顺风耳。 　　 　　“后来，我们俩兄弟终于得到了观世音菩萨的点化，专门等待公主来招安！”顺风耳说完后，把兰兰狠狠地盯了一眼。 　　 　　“柳将军，只有辛苦你了，你亲自去山中找到千里眼，劝他来归服！”林默对站在一旁的顺风耳吩咐道。 　　 　　千里眼从海上逃回山寨后，才真正知道这林默的厉害，不仅没有给林默做个样子看看，反而被林默杀得大败而归，这已是很晦气的事了。他回到山中后，一直闷闷不乐，他的两个结拜兄弟来问候他，他才把埋藏在心中多年的隐秘讲出来，并说，他的兄弟，已经投靠了林默的顺风耳，不久就要来劝说他归顺林默。 　　 　　“大哥，一个堂堂男子汉，怎么能去给一个女人做跟班呢？”嘉应劝说道。 　　 　　“对！大哥，你绝不能去。”嘉佑应和道。 　　 　　“你们两兄弟去准备一下，好迎接我那亲兄弟的到来，见面再作商量！”千里眼吩咐道。 　　 　　顺风耳要找到千里眼如同千里眼要找顺风耳那么容易，不论他躲在哪里，他都可以循声而去。他的目标虽然明确，但这武夷山连绵数千里，也不是瞬息即到的事。他在这山中花了5天时间，才来到了大哥的山寨，这艰难的爬涉，他才体会到，做一个绿林豪杰，比做一个海盗辛苦得多！ 　　 　　千里眼在寨子前大放起鞭炮迎接他的亲兄弟顺风耳的到来。喽罗们排成两行，千里眼带嘉应、嘉佑迎上来。 　　 　　那些喽罗们鼓起掌来，两兄弟不知有多少年没有再见面了，今日团聚，紧紧地搂抱在一起，感动得都流出了热泪。好一阵两兄弟才分开，相互注视着。“兄弟，我给你介绍一下，这是我新结拜的兄弟嘉应、嘉佑！” 　　 　　顺风耳抓住嘉应俩兄弟的手。嘉应俩兄弟齐声叫道：“二哥，我们早听大哥说起你了！” 　　 　　一个喽罗端上已经湛好的四杯酒，千里眼端起一杯递给弟弟，说：“来，我们四兄弟饮了这杯见面酒！”当四人都端起杯子，碰在一起，然后，一饮而尽，再把那杯子倒转来。 　　 　　这山寨虽然是大白天，由于有一半在山洞里面，所以不得不点上松明或动物的油脂。这对于长年在大海中的顺风耳，却有一股难闻的气味。千里眼见他的兄弟不适应这环境，便命令喽罗把宴席搬到外面来。这绿林中的宴席，其实也不过是大碗的喝酒，大块的吃肉，要讲什么味道，那是达官贵人们的宴席的事了。顺风耳本不胜酒量，三碗酒下肚，便醉醺醺的了。当他从睡梦中醒来时，已经是第二天上午了。一个小喽罗来侍候他穿洗完毕，千里眼与嘉应、嘉佑早等待他进早餐了。 　　 　　这深山中自与大海中的海岛不同，在这里可以听到各种各样的鸟儿的歌唱，绝不象大海中那样单调，整天就与那叫声并不美的海鸥打交道。也难怪千里眼在这大山中混一碗自由自在的饭吃，而游戏人生，而不愿再回到尔虞我诈的人世间。林中有鸟鸣，山涧有轻轻的溪水声，一年四季这山中有开不败的鲜花，这真是神仙过的日子！这山寨的前面便是万丈深渊，云雾缭绕，把一条如练似的漳水遮掩了起来。这山寨的后山有一条出入的羊肠小道，真是一夫当关万夫莫开。 　　 　　早饭后，顺风耳他要与大哥谈谈，千里眼知道他的弟弟要与他谈什么。当喽罗们出去后，顺风耳才对大哥说：“那年我约大哥一起去做那渔霸，由于当晚风很大，船在我们约定的时间先到达了，这样我与大哥相见就失之交臂，这几年我一直为此事心里不安！总想找个机会给大哥解释一下。” 　　 　　“弟弟，这件小事，大哥早把它忘记了！” 　　 　　“那渔霸太可恶了，把他的女儿送给了莆田县县令那狗官做了小妾，从此，就在乡里横行霸道，我早想铲除他了。有一天，逃来一个渔民，请求我为他伸冤，这渔民就一个女儿，父女俩相依为命，就因为交不起渔霸的租税，渔霸便抢了他的女儿。”顺风耳呷了口山茶接着说：“听说那渔霸请了一个异人专门为他训练了一批家丁，我害怕一时难以取胜，所以约了大哥来两面夹攻，没想到，那渔霸却不堪一击。” 　　 　　“兄弟，你不必再绕弯子，你说说你来的目的吧！” 　　 　　“大哥还是那样性急，我也就直说了，多年前，我们俩兄弟受观世音菩萨的点化，让我们等待龙女公主来招安，所以，我已经归于龙女的门下了，被封为‘柳将军’！”顺风耳真有点沾沾自喜，看了一眼大哥，还是那样严肃，接着说：“我想，大哥，现在也是你归公主的时候了，所以受龙女的指派来劝说大哥！” 　　 　　没等顺风耳说完，千里眼打断他的话说：“兄弟，一个堂堂男子汉，怎么能去做一个女人的跟班！” 　　 　　千里眼正说间，那晴朗的天空，突然升起一团乌云，晴天一声霹雳，撕勒着这本来平静的原始森林。这声霹雳，吓得那些大小喽罗统统的跑了出来，不知发生了啥子事？那嘉应、嘉佑兄弟也觉得这太蹊跷了。他们站在这山寨门口，头上却是明净的天空，脚下却是望不到底的深渊，老天为什么会打雷？ 　　 　　这声霹雳，最震惊的却是千里眼，他当然心里明白，这是老天不能容忍他，给他的警告。顺风耳见大哥脸色突变，于是，安慰道：“天命难违啊！我们自由自在了这么多年，何该受一个女人来管束！” 　　 　　“兄弟，此事我再考虑考虑，我还得去与嘉应、嘉佑俩兄弟商量！” 　　 　　嘉应俩兄弟因为并没有得到观世音菩萨的点化，自然是不愿意去投奔林默的，他俩虽然知道林默是位奇女子，但她毕竟是女人，而又得到了朝廷的封赠，这就更使他们不乐意，因为他们两兄弟历来就是在与朝廷作对，一下子怎么去做朝廷的鹰犬？ 　　 　　千里眼也不能强迫嘉应兄弟俩，只能由着他们自己去选择自己的生活的道路。这样只得愿意留下的喽罗继续跟着嘉应兄弟，愿意回家的便发给路费和财物，让他们去过安居乐业日子。千里眼对山寨做了安排，又在这他苦心经营多年的山寨上，盘桓了几天，最后才与嘉应兄弟挥泪而别，去走他的新的生活道路。 　　 　　自从千里眼离开山寨后，不仅是失去了主心骨，而是真正失去了“千里眼”，没有这“千里眼”，不仅去抢劫那些富户困难重重，而且还担心着什么时候遭到官兵的清剿。嘉应兄弟的生存环境越来越恶化了。 　　 　　一天，清剿的官军把山寨团团地围住了，再没有撤退的路了。官军的目的就是要把嘉应兄弟渴死、饿死在这山洞里。这山寨最缺乏的就是饮水，山洞里本来有一股清泉，却无法满足这如此众多的人的饮用，每天都得派出许多人下山去取水，但官兵封锁了小道，水是取不成了。没有水解渴，比没有饭吃更难熬，在百般无赖的情况下，嘉应兄弟决定放弃山寨突围。嘉应挥舞板斧在前面开道，嘉佑持长矛在后断路，这样才冲出去一小股人，大多数绿林豪杰全部被官军活捉。一把火点燃了山寨，顷刻间大火就把千里眼经营不知有多少年的老巢烧成了焦土。可那大火又点着了周围的原始森林，这火跟随着撤退的军队，很快就蔓延了数百里。这场大火不仅烧死了不少来不及逃跑的野兽，而且还殃及到山中的猎户。幸得老天爷发了慈悲心，降下暴雨才把这场大火淋灭。 　　 　　嘉应兄弟没有了立足之地，只得逃到大海边上的一个小渔村，抢得一艘渔船逃进了大海中的一座荒岛上。嘉应兄弟虽然是绿林好汉，但他俩也跟着千里眼时常进入大海做过“生意”，所以对大海并不陌生。逃进大海，真是海阔天空，官军再也没有办法制服他们了。 　　 　　嘉应带的这伙人为了生存就不得不进行抢劫，这就再次成为大海上新的海盗，使得渔民们又不得不提心掉胆的过起了日子。 　　 　　林默得到了千里眼和顺风耳真是如虎添翼，但千里眼却拒绝观看嘉应兄弟的情况，因为他们毕竟兄弟一场，这样，林默也不好得强求他所难。顺风耳与嘉应兄弟却没有什么瓜葛，但他听到的情况毕竟有限，往往是事后“诸葛亮”，还不能真正掌握嘉应兄弟的活动规律，一举把他俩擒拿归案。嘉应兄弟很快崛起于东海，过去顺风耳已经解散的海盗又重新聚集在嘉应兄弟周围了。嘉应兄弟出于对官府的无比仇恨，所以，在对待被抢动的对象也就无比的凶残，因此，煞时间渔民再不敢单独出海捕鱼了。过往的商船也时有被劫的。可那些守备部队说要搜刮渔民倒还行，但对海盗却闻风丧胆。 　　 　　林氏三兄弟，因为嘉应、嘉佑横行于公海航道，要想外出经商，风险太大，过去，顺风耳横行东海时，玉春不得不给交纳保护费，才得以安全。可如今，即使有钱给嘉应交纳保护费，他也不要，因为兄弟俩本来就痛恨那些有钱有势的人，无赖，三兄弟只得来找妹妹商量。 　　 　　其实林默早就想消灭嘉应兄弟，在三位哥哥的敦促下，更下定了决心。虽然千里眼不参与此事，但有顺风耳作为助手，不怕找不到嘉应兄弟的踪迹。 　　 　　林默带着兰兰与顺风耳，划一艘小船，漫游在大海上，探听嘉应兄弟的踪迹。正如《敕封天后志》上记载的：适客舟至中流，舟翻将沉，后（林默）见之，立化一货舟拍浮而游。嘉佑即舍客舟，乘潮而前，后（林默）以咒之，击剌落荒，遂惧而伏。 　　 　　顺风耳突然听到东方有呼救声，于是告诉林默：“公主，嘉应兄弟可能在东方正在作案！” 　　 　　林默立即驾船向东方急驶，以免嘉应他们逃脱。 　　 　　嘉应、嘉佑两人各划着一艘小船，一前一后，正在追赶一艘开往湄洲的客船，这艘船很大，而且水军就在后面远远的跟随着，保护过往的船只，可嘉应兄弟根本就没有把水军放在眼里，竟敢来拦劫这艘客船。嘉佑便横着船拦在主航道上，客船虽然大，但却不敢轻易地去撞小船，不得不减慢速度，喊话让小船让道，然而小船就是不让道，船上的旅客，一下子就明白了，他们遇到了海盗，所以船上立即一片惊慌。 　　 　　林默看见后，立即吩咐顺风耳先躲进舱里，船甲板上就她与兰兰两人，把船划向嘉佑的船。 　　 　　嘉佑抬头一望，见那小船上站着两位美人，真是自己送了上来，于是放弃客船，便向林默的小船撞来。嘉应毕竟是老大，深谋远虑，往往是弟弟做事，他在一旁观望，作为策应。嘉佑本想一下子把两位美人儿的小船撞沉，等两位美人儿落水后再把她们抓起来，可没有到，他那铁铸的船头如同撞在了礁石上，由于用力过猛，整个船体一下子就散了架。他自己反而落了水，可他把长矛搭上林默的船甲板，顺势一拉，他便跃进了林默的船中。 　　 　　林默没想到这嘉佑如此的厉害，她手急眼快，飞起“无影金剑”，嘉佑立刻就要被身首分离。说时迟，那时快，顺风耳从船舱里掣出他的方天画戟竟拦住了林默的“无影神剑”。 　　 　　嘉佑侥幸脑袋没有落地，但那飞剑与画戟就在他的头上绞缠在一起，他伏在船板上连动都不敢动一下。 　　 　　“公主，嘉佑是大哥的结拜兄弟，就饶他一命吧！”顺风耳立即走出船舱来为嘉佑求情。 　　 　　“这种海盗，杀人沉船，糟蹋了多少良家妇女，还能饶他的狗命！”兰兰上前就把嘉佑的长矛踢开了。 　　 　　嘉佑是亲眼看到过林默的厉害的，就连千里眼那么了不起的人都依附了她，他又一想：我不投靠她，小命难保！于是，他匍匐在船板上向林默求饶：“女菩萨请饶命，小的愿意归顺菩萨！” 　　 　　“是真心还是假意？” 　　 　　“女菩萨，我嘉佑是真心归顺！”他就着船板，挪过腿，跪下求饶。 　　 　　顺风耳趁机也为喜佑求情道：“公主，就饶了嘉佑吧！” 　　 　　“这海盗又是什么精修炼成的？”兰兰手握嘉佑的长矛问顺风耳。 　　 　　顺风耳却挖苦道：“他是一条大理鱼，当心他会吃掉你！”他说得倒高兴，那屁股上却重重地挨了一长矛，因为林默在场，他岂敢与兰兰争斗起来，他只好认了。 　　 　　林默收起小金剑，对匍匐在船板上的嘉佑喝令道：“嘉佑，你既然愿意改邪归正，我就暂且饶了你！” 　　 　　嘉佑站起身，他想逃，跳进海里，可怎么逃得脱林默的“无影神剑”呢？而且他的长矛已经在兰兰手中，逃是逃不了的了！他在这茫茫大海，除了依附林默，再没有了生路，于是假惺惺地一躬道：“谢谢，女菩萨不杀之恩！” 　　 　　林默观其脸色，知道他并非真心要投靠她，将来还会反悔的，于是说：“嘉佑，你既然愿意归附，那就去劝你哥哥同来归附！” 　　 　　嘉佑一看他的船已经撞得粉碎，怎么能乘坐？于是说：“女菩萨，我的船已经烂了，那您就驾船去追上我哥，我再劝他罢！” 　　 　　远远望风的嘉 　　 　　应见其弟被林默活捉去了，深知林默功法了得，心想救弟弟也是白白送死，还不如先逃脱，以后再想办法抢救弟弟。于是他便离开主航道，把船划进了暗礁密布的海域，他想，如果林默来追他，不知道这里有暗礁，就会在这里撞坏船，到那时不仅可以救出弟弟，甚至还可能把林默抓住。 　　 　　林默果然划船去追赶嘉应，那嘉佑却暗暗作喜，心想这林默虽然厉害还是要中了哥哥的计，他想：等她把船撞在暗礁上，一当落水，她两位美人，不就成了我们两兄弟的囊中之物了吗？最难对付的就是那顺风耳，不过我们可以平分秋色嘛！林默的船如同箭似的射向嘉应的船，眨眼就可能把他追上了。可就在此时，顺风耳立即来制止道：“公主，不能再追了，前面就是暗礁海域，公主，你不知道！” 　　 　　林默听顺风耳一说，毫不犹豫地调转船头，那船就在海水上转了一圈才停下来。嘉应见林默没有追过来，他也停了下来，朝这边张望。林默这才深深地知道嘉应不是一个简单的海盗，然而他虽聪明，这一停下来，也就把的计谋暴露无遗了。 　　 　　嘉佑把顺风耳狠狠地盯了一眼，这一小小的动作，全看在了兰兰眼中，她手握着那根长矛，如果嘉佑敢轻举妄动，就会刺向他来，然而如果没有顺风耳，他要对付两个女人，那应该有一线希望罢，最可恨的就是还有一个顺风耳！ 　　 　　林默知道自己划船是不可能通过这暗礁区域的，于是命令嘉佑道：“嘉佑，你来划船，快去追上你哥哥！” 　　 　　嘉佑一听林默话中之威严，他想如果把船故意去撞暗礁，肯定必死无疑，有其这样还不如慢慢划过去，一方面获得她的信任，另一方面也好让哥哥逃掉，等他再来救我，于是说：“女菩萨，这一带暗礁很多，怕是很难追上我哥！” 　　 　　“少罗嗦！快划船！”兰兰用长矛在嘉佑背上一敲。 　　 　　嘉佑去拾过桨，便慢慢地划起来，一边望着前面的哥哥。 　　 　　嘉应见弟弟被迫为林默划船，想毕今天要抓住林默是不可能的了，他只得绕过重重暗礁，迅速地向海岸上划去，划出暗礁区域，他再回过头来一看，他弟弟还慢顿顿的、不慌不忙的划着船。 　　 　　兰兰见嘉佑在拖延时间，恨不得上前去给他一脚，把他踢进海里，她自己来划，她把长矛在船上重重一击，站起来。顺风耳却说：“兰姑娘，你不怕他吃掉你吗？” 　　 　　兰兰一听气得把对嘉佑的怒火就要发泄在顺风耳身上了，她抬起脚来就想踢顺风耳，可顺风耳早有准备，她便踢空了，差一点踢在林默身上。顺风耳却到一边去嘲笑她，使她更加地生气。 　　 　　嘉应逃上了岸，弃掉船，准备到山中暂时躲避一段时间。 　　 　　林默也上了岸，可哪里还有什么嘉应的踪迹。顺风耳也听不到嘉应什么，林默只得吩咐兰兰与顺风耳一起把嘉佑带回去，等她回来再作处理。 　　 　　兰兰听后问：“小姐，你不跟我们一起回去？” 　　 　　“你们先走一步，我一个人到这山中去会会嘉应，我估计，他走不了多远的！” 　　 　　“小姐，你小心点！”兰兰说后，转向嘉佑喝道：“还不走！” 　　 　　嘉佑一边走一边想：林默为什么只让兰兰与顺风耳押我回去？一定是计，林默躲在暗处，一当我逃跑就会下手的。正因为他多疑，所以他才被顺利地带回了湄洲。 　　 　　当兰兰他们走后，林默才化为一采药的村姑，独行在那山中的羊肠小道上。此后所发生的事情，《敕封天后志》上有记载：后（林默）又从山路独行，嘉应不知，以为民间美姝，将犯之。后（林默）拂尘一指，彼遂变幻退避。岁余复作祟，后曰：“此物不归正道，必扰害人间。”令人各焚香斋，奉符咒，自乘小艇。像渔者遨游烟波之中。嘉应见之，即冲潮登舟，坐于桅前，不觉舟驶到岸，后伫立船头，遂悔罪请宥。后并收之，列水阙仙班，共有一十八位，凡舟人值危厄时，披发虔请求救，悉得其默佑。 相关文章推荐： 海神妈祖的神话故事 妈祖显灵的传说故事,天后显灵的故事 妈祖介绍,妈祖的传说故事,妈祖显灵的传说 妈祖简介,妈祖的资料,妈祖的传说故事,妈祖庙 妈祖出生在哪里？妈祖的传说故事 妈祖的传说故事 妈祖之墓 妈祖的传说故事 妈祖生于福建莆田 女海神妈祖“开光”的故事 海神妈祖简介 东海小龙女 妈祖庙修建的故事 上一篇：妈祖的传说故事 妈祖之墓 下一篇：海神妈祖简介 顶一下 (2) 50% 踩一下 (2) 50% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 及第粥的由来 惊魂尼亚加拉河 葡萄有牙 稀饭也有牙 送高帽的故事 阿凡提的故事 唐明皇游月宫的故事 欧阳修巧对赖秀才 “知母”的故事 今日又要遭水厄了！ 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 活佛济公的故事 田螺姑娘 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 冰糖葫芦的传奇故事 少爷喝墨水 郑板桥坐“簸箕”轿 梁山伯与祝英台的故事 康熙的长寿秘诀 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有