孝庄“献身”收降将_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 孝庄“献身”收降将 时间:2010-09-10 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　孝庄文皇后(庄妃)，是蒙古一个较大部落的首领寨桑的女儿。皇太极本已娶寨桑的妹妹为妻，由于其几年不育，而受冷落。后来皇太极看到寨桑的女儿长得出众，就下了聘礼，这样14岁的少女就嫁给了自己的姑父皇太极。 　　皇太极与大明帝国年年交战，1642年俘获了明朝的著名将领洪承畴。洪承畴以善战和忠诚闻名于天下，皇太极考虑到要取中原必须重用汉人，就派人劝降，但洪承畴已将生死置之度外，坚持绝食，拒不投降。 　　皇太极为了招待洪承畴费尽了心机，但毫无效果。于是用重金收买与洪承畴一同被俘的仆人金升，金升深知洪承畴的弱点，献计以女色打动洪承畴。 　　一个又一个绝色美女前去侍候，但洪承畴毫不动心，庄妃听到这一消息后，决心为皇太极立一功，亲自去劝洪承畴。以皇妃这样的身份去侍候一个降将，有失身份。男人天生的嫉妒心使皇太极很不愿意，但庄妃一番表述，使皇太极豁然开朗，女人事小，江山事大，何况也不一定非戴绿帽子不可，皇太极就同意了庄妃的要求。 　　正在绝食的洪承畴身体虚弱，他茫然地注视着窗外。突然，他只觉得眼前一亮，一个汉家女子走进室内，又一个劝降的美人计，洪承畴心想。但这个女子一到眼前，一股幽香沁人心脾，天生丽质，皓腕凝雪，美目含情，气质高雅，不同凡人，一声“洪将军……”，温存委婉，让人百听不厌。如此端庄秀丽，婀娜多姿，特别是她的气质令人敬佩，与前几天那些娇声娇气，庸俗不堪，恬不知耻，故作多情的女人相比真是天壤之别。 　　“洪将军为国尽忠，令人敬仰，难道您不先喝一点水再慷慨捐躯吗?”庄妃双手递上参汤。 　　面对如此美丽的女子，话又说得如此得体，怎么能拒绝，既是出于礼仪，也不能拒绝?洪承畴接过参汤，喝了起来，这一喝，要想死可不容易了，坚强的堤坝，打开了一个缺口。 　　以后几天，庄妃为洪承畴端酒送饭，悉心侍候，二人无所不谈，如胶似漆，洪承畴视庄妃为自己的红颜知己，感慨自己命运多舛，将赴刑场，否则，拥此美人，实天下之乐。 　　庄妃看火候已到，就按预定计划，先赞扬洪承畴智勇双全，人才难得，对明朝忠心耿耿，令人敬佩。待洪承畴唉声叹气之时，话锋一转分析天下大势，指点迷津，提出：“大明气数已尽，清皇必主中原，皇太极求贤若渴，不如顺从大势，为清王朝建功立业，留名后世。” 　　庄妃一番肺腑之言，打动了洪承畴，洪承畴经过长时间的沉思，决定降清。 　　皇太极在皇宫大殿招集文武百官，以极其隆重的礼遇接见洪承畴，当即宣布委以重任，当洪承畴谢恩后抬头向皇帝、皇后看去时，心中大惊，那端庄秀丽、亲切温和的皇后正是侍候自己几天的汉家女子。 　　洪承畴无论如何也想不到皇后竟不惜千金玉体献身侍候自己，这是何等的宠幸!自此，洪承畴死心塌地为清王朝效力，充当了清军入关的急先锋。 相关文章推荐： 2013全国校花排行榜 美不胜收（图） 为什么1997年收回香港？揭秘香港回归背后的故事 郑成功收复台湾岛的故事 老子收徒弟 八仙过海各显神通 郑成功简介,郑成功收复台湾的故事 国殇：中国历史上十大未收回领土 郑成功收复台湾的故事 沈阳街头收尸人 关羽收周仓的故事 妖女大秀美腿 美不胜收 上一篇：公孙弘自认“沽名钓誉” 下一篇：小知县示弱擒大盗 顶一下 (28) 80% 踩一下 (7) 20% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 唐明皇游月宫的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 及第粥的由来 阿凡提的故事 活佛济公的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 冰糖葫芦的传奇故事 惊魂尼亚加拉河 梁山伯与祝英台的故事 少爷喝墨水 康熙的长寿秘诀 田螺姑娘 欧阳修巧对赖秀才 “知母”的故事 今日又要遭水厄了！ 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有