孝女智斗恶少文_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 孝女智斗恶少文 时间:2011-05-17 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　很久以前，长寿山角下，有个村，村里有户姓赵的恶霸，越家的良田百亩，骡马成群，老恶霸欺压百姓，作恶多端，再加上赵家少爷学了点武术，异常凶狠，无人敢惹。赵家真是有财有势，横行霸道。 　　 　　却说赵家雇有一个车夫，家里虽贫苦出身，有一个女儿，眉清目秀，身材苗条，人又聪明。赵家少爷尚未成亲，又是个好色之徒，早就对车夫的女儿起了歹心。这一天，赵少爷趁天黑偷偷跑到车夫家，对车夫家人说："车夫病了，想看看女儿，让她马上过去一趟，车夫家人想都没想，他的女儿急的直哭，忙跟着赵少爷前往赵府，恶少直接把姑娘(guniang)带到他的房间。姑娘(guniang)问："我爹呢?他怎么样，快带我看看去，你把我带到这干什么。"赵少爷嘻嘻的笑了几声；"这还不明白。"说着上前拉扯姑娘的衣服，强行要对姑娘非礼，正这时，车夫闯进了屋里，大声吼着："你要干什么?"其时，车夫早就看出了赵少爷的诡计，暗中偷偷的跟踪他很长时间，恶少凶狠的说："我想娶你女儿。"车夫说："我宁肯把她喂狗也不嫁给你。"赵少一听火冒三丈"嗖"地拔出短刀，朝姑娘刺去。嘴里还说："我得不到的，谁也别想得到。"车夫情急中拦身挡住恶少，一把抓住刀身，残忍的恶少用力一抽，可怜的车夫惨叫一声，手被刀割到骨头顿时鲜血淋民间故事漓，恶少骂了声："不识抬举的老东西。"反手一刀刺死了车夫。 　　 　　事后，老恶霸扬言："谁要是敢报官，我爷俩陪他们玩玩，要钱，要命我都不在乎！"那年月天下乌鸭一般黑，哪有老百姓说理的地方，车夫家人只好忍气吞声地抬回尸体草草埋葬了。从那以后，车夫的女儿也失踪了，就是她的母亲也不知她的去向。 　　 　　从那以后，赵家是臭名远扬，家家户户宁肯出去要饭，也不去赵家当朴人。赵家虽然有钱有势，就是不管穷的也好富的也罢，就是没有姑娘肯嫁给他家。 　　 　　十几年过去了，这一天，长寿山，长寿村来了个卖艺的小伙子，小伙子虽说衣衫破旧，长得却眉清目秀，他除了舞枪弄棒卖艺外，总是站在那原地不动，对大家说谁能把我拉倒，我就情愿上谁家当车夫，并且三年不要工钱，有几个觉得好奇的人上去试了试，别说把他拉倒，就是动也不动，小伙子简直如同生了根一样。赵恶少听说这件事后，也赶过来，说也怪，他用手轻轻一拉，小伙子扑腾摔倒了，但小伙子还是挺爽快的收拾了一下东西，第二天就到恶少家当车夫了。 　　 　　赵恶少高兴的不得了，这回找了个便宜的车夫，老百姓都为小伙子捏了一把汗。 　　 　　有一天，恶少忙出去赌博等用车，匆匆忙忙闯进车夫住的棚子，正赶车夫换衣服，恶少呆了，原来这车夫是一个漂亮的大姑娘，把恶少美的也不问根由，上前就动手动脚，姑娘先是不理不睬，直到恶少从背后抱住姑娘，姑娘才一个"仙人脱衣""咚"的一声将恶少摔出一丈开外。 　　 　　赵恶少气的浑身发抖，姑娘却笑嘻嘻的说："少爷莫急，久闻大少爷武艺高强，刀棒使的又好，今天你不如把你爹和乡亲们找来当个证人，如果你的刀或棒能把我的衣服刺破，我就嫁给你为妻。"这恶少美的心想就凭你一个小黄毛丫头还想赢我。我这不白白得个漂亮媳妇吗?于是，他把此事告诉了老恶霸。 　　 　　不一会儿，老恶霸带着乡亲们都来了，只见姑娘不慌不忙的对恶少说："少爷，准备好了吗?"恶少凶狠的说："开始吧。"恶少舞动大刀扑了上来，一时间姑娘上下跳串、棍左右盘旋，恶少使尽全身本领，别说是刺破姑娘的衣服，简直连姑娘的边也没沾上。姑娘却偏偏闪展腾挪，不时跳到恶少跟前，一会又串到恶少身后，逗得恶少眼花缭乱，又急又恼，手中一紧，一刀比一刀更快，一刀比一刀更猛，刀刀带着风声，把姑娘逼得步步后退。周围的人看得目瞪口呆，大气也不敢出。就在这时，姑娘突然往后闪了一闪，双腿叉开，叫道："往这砍，你要是砍不着你就是蠢驴，你家就会断子绝孙。"恶少气的哇哇直叫，举起长刀猛的向姑娘扑了过去，姑娘往后"噌"的串出老远，恶少停不住脚举刀砍了过去，只听"扑哧"，"哎哟"，长刀正砍在姑娘身后老恶霸的胸上，不愧是学过武的砍的这个准，给老恶霸一个大开腹，老恶霸当时就没气了。 　　 　　赵恶少一下傻眼了，还没等反过神来，只见姑娘冲乡亲们说："各位大叔，大婶，兄弟姐妹们，你们说这恶少亲手打死了他的亲生父亲，你们说他该不该死。""该死。"乡亲们一口同声的说。姑娘接着说："那好，现在是你们有仇报仇，有冤报冤的时候了。"乡亲们这才反过神来，一拥而上，棍子拳头的活活把恶少打死了。 　　 　　后来人们才知道，这姑娘就是十几年前失踪的车夫女儿，她为了给父报仇，离家出走，拜一个江湖武林高手为师，学了一身好武功，就是为了给父报仇，她巧计终于将恶霸父子除掉了。 　　 　　老百姓称赞说："真是孝顺女儿呀。"这才使孝女智斗恶少流传至今。 相关文章推荐： 梁启超《少年中国说》全文 少年中国说经典段 陈文帝和韩子高的介绍 鲁迅弃医从文的故事 文成公主入藏的故事 细数历史上十大好色文人 如此恶搞塑像，情何以堪？ 这些小学语文课本插图，还记得吗？ 农民智斗魔鬼的故事 徐文长智慧故事三则 晋文公重耳的故事,重耳流亡的故事 上一篇：孟姜女和土地婆婆 下一篇：人鱼传说 顶一下 (55) 90.2% 踩一下 (6) 9.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 今日又要遭水厄了！ 活佛济公的故事 少爷喝墨水 阿凡提的故事 冰糖葫芦的传奇故事 郑板桥坐“簸箕”轿 “知母”的故事 及第粥的由来 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 欧阳修巧对赖秀才 田螺姑娘 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有