孟母的四个传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 孟母的四个传说故事 时间:2011-06-15 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　至少在中国，母亲对子女的教育很重要，传统社会就这么认为的。比如孔子，比如孟子。 　　 　　尤其是孟子，在汉代，就出现了很多关于孟母教子的故事，这些传说反映出儒家的一些价值理念和立场，但未必是史实。东汉时，赵歧为孟子作注，谈及孟子，连他的字都不清楚了，“字未闻也”；何况其父母。大约都是汉代人好心作出来的伪史。 　　 　　很多人都知道的是“孟母三迁”，旨在说明环境对孩子教育的重要性；另有“孟母断机”，也是教育孩子要持之以恒，不可半途而废的。至今仍有现实意义。 　　 　　那么，不甚为人所知的，还有所谓“买肉啖子”一事。出自《韩诗外传》。说是邻居杀猪――有人说不是曾子杀猪。不止曾子杀猪，孟家的邻居也杀猪的――说是邻居杀猪，孟子问，他们干嘛杀猪？孟母随口说，杀了给你吃的。说完就后悔了，心想，我怀这个孩子的时候，“席不正不坐，割不正不食”，目的就是“胎教之也”――现在流传的所谓“胎教”，就是出自这里――现在这样，不是教之不讲信用吗。于是到邻居家，买了肉给孟子，以实现诺言。其实跟传说中的曾子杀猪讲的是一个道理。两事同源，也可证其伪。 　　 　　第四个传说，知道的人就更少了，也自出《韩诗外传》，另见于《列女传》，一般称之为“孟子出妻”。说孟子的妻子一个人在家，“踞”，就是说在家一个，蹲着。上古时候，中国人一般是“跪坐”，蹲是很礼貌的行为。孟子见了，出来跟孟母说，妻子“无礼”，要休掉她。孟母问为什么？孟子说她竟然“踞”。孟母问，你咋知道的？孟子说我亲眼看见的。孟母就说了，这不是你妻子无礼，是你自己无礼。礼书明明白白说，“将入门，问孰存，将上堂，声必扬，将入户，视必下。不掩人不备也。”意思是说，进大门前要喊下有没有人在家，进屋子前要敲敲门什么的，让人知道你要来，不要乘人不备。就算是夫妻，也要如此，所谓相敬如宾嘛。孟母就说，现在你进入到家里很隐私的地方，一声不吭地进入，还看到人家失礼的样子，这是你的不对了，是你失礼在先。孟子很自责，再也不敢提休妻的事儿了。 　　 　　孟母真不简单，深明大义，如把意义引申一下的话，就是孟母深知不能陷人于恶，就好比你明明知道有些东西人情所不能免，你不能制定个办法禁止他，因为这是刻意侵害啊。 　　 　　儒家跟法家的大不同，其一就是法家“政作人所恶”，而儒家则温情得多。 相关文章推荐： “年”的传说故事 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 除夕守岁的传说故事 《白蛇传》的传说故事 春节倒贴福字的传说故事 关于黄河的神话传说故事 腊八节的六个传说故事 茶圣陆羽的传说故事 天女散花的传说故事 上一篇：老枣树的传说故事 下一篇：童谣的变迁 顶一下 (23) 60.5% 踩一下 (15) 39.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 田螺姑娘 今日又要遭水厄了！ 康熙的长寿秘诀 送高帽的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 “知母”的故事 冰糖葫芦的传奇故事 少爷喝墨水 葡萄有牙 稀饭也有牙 梁山伯与祝英台的故事 惊魂尼亚加拉河 阿凡提的故事 唐明皇游月宫的故事 及第粥的由来 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 欧阳修巧对赖秀才 活佛济公的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有