宋代女相扑非常性感（图）_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 宋代女相扑非常性感（图） 时间:2010-12-20 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　相扑源于我国，今被日本奉为国技。有关海外女相扑的性感底线，《日本书纪》记载雄略天皇在位曾“令宫女脱其衣，去其裙，着以兜挡，令相扑之”。不过和宋代相比，逊色不少。 　　 　　宋代市井生活异常热闹，一幅《清明上河图》足够说明一切，相扑运动这个时候发展到顶峰。当时坊间出现诸如赛关索、嚣三娘、黑四姐等一批女相扑竞技高手，《武林旧事》称她们“女飚”，指其招数变幻难测，身法疾速如风之意，这些女相扑高手的主要任务是热场，为男相扑正式比赛制造气氛，提升人气。只要她们登台，三教九流纷纷聚拢过来，叫声、喊声、嘻笑声一浪胜似一浪。 　　 　　 　　她们凭什么受热捧？体格肥硕健壮是看点之一，但不足以吊起围观者的胃口。这里，举办活动的商贾功不可没，商人深谙眼球经济，又抓住消费者窥视心理，二者结合，场面不想火爆都不行。原来，这些女相扑穿着裸露，在那个将“三从四德”奉为妇女最高行为准则的传统礼教中，曝光胳膊、后背、肚脐、小腹、大腿根儿，甚至有前卫者直接用巴掌大的布装饰前胸，无疑惊世骇俗。两位性感女性台上一站，能不炸锅么，更甭说还要缠斗。当然，女相扑行为与乡下草台班子跳艳舞有本质的区别。艳舞，乃色情；裸露，为性感，不过在宋代，够色情的了，因此有人斥之“妇人裸戏”，予以抵制。 　　 　　 　　说来，宋仁宗也是位相扑粉丝。嘉礻右十年正月二十八日，在东京最大的宣德门广场上举行百戏表演，这位皇帝老儿不看别的，只爱女相扑表演，并给予奖励，勉励大家再接再厉，大臣司马光再也坐不住了，犯颜直书《论上元令妇人相扑状》：臣愚窃以宣德门者，国家之象魏，所以垂宪度，布号令也。今上有天子之尊，下有万民之众，后妃侍旁，命妇纵观，而使妇人裸戏于前，殆非所以隆礼法，示四方也。 　　 　　 　　司马光认为，宣德门是皇帝发号施令圣地，皇上携后妃在此观看女子相扑，有悖常道。要求皇帝加以取缔，提出“今后妇人不得于街市以此聚众为戏”。但提归提，未妨碍女子相扑运动的发展。南宋，理学盛兴，强调封建迂腐观念，女子相扑风光不再，即便登台表演，决不许暴露太多，至少要大布裹胸或紧身肚兜，包住性感部分。 相关文章推荐： 美女美臀诱惑 古代女性的神秘用品（图） 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 美女大胆惊艳写真 性感美女大集合 世界最原始部落的裸体女人（图） 古代女子遭受的五种残酷“宫刑” 牛郎织女的神话故事 古代女性闺房情趣用品 上一篇：古代美女的标准是什么？ 下一篇：菊花仙子 顶一下 (105) 52.8% 踩一下 (94) 47.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 冰糖葫芦的传奇故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 梁山伯与祝英台的故事 康熙的长寿秘诀 少爷喝墨水 唐明皇游月宫的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 欧阳修巧对赖秀才 郑板桥坐“簸箕”轿 活佛济公的故事 田螺姑娘 惊魂尼亚加拉河 及第粥的由来 送高帽的故事 “知母”的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有