宋太祖“偷菜”的传奇故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 宋太祖“偷菜”的传奇故事 时间:2015-01-18 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　后汉乾佑元年（948年），开封郊外一座破庙里来了一个不速之客。 　　 　　夜色深沉，主持老和尚正在睡觉，猛然听到窗外菜地中传来?O?O?@?@的声音。莫非有野猪来捣乱？老和尚翻身做起，披起衣衫，点亮灯火，到窗外查看。当时兵荒马乱，这个郊野小庙已经好几年没有收到任何布施了。为了活命，老和尚不得不起早贪黑的侍弄几亩菜地。隔几天就挑一旦菜蔬入城换点米熬点稀粥。菜地可就是老和尚的命根子呢。 　　 　　老和尚一手持灯，一手护着灯火，缓缓朝菜地挪去。眼看前面黑影蠕动，看到灯火竟然还不逃跑，老和尚很是恼恨。这个野猪也太嚣张了。可野猪凶猛，老和尚不敢靠近。老和尚抄起一块大石头用尽全力砸过去。猛然间就听得“哎呦”一声传来。仿佛是个人声！ 　　 　　老和尚战战兢兢走上前去，灯火照亮处，发现一个面黄肌瘦的大汉正怒气冲冲瞪着自己，手中还拿着老和尚辛苦几个月种的嫩嫩的莴苣。 　　 　　老和尚笑了，连忙招呼大汉入屋，询问怎么回事。堂堂一个大男人，为何沦落到半夜偷菜的地步呢？ 　　 　　这个大汉叫做赵匡胤，对，十三年后，就是这个偷菜的大汉，建立了中国历史上最繁华最富庶的大宋王朝。人们常常称其为宋太祖。 　　 　　当宋太祖还是赵匡胤的时候，很是过了几天凄惨的日子。赵匡胤父亲乃是中央警卫团团长级别的官员，赵匡胤从小也算是衣食无忧。可是，赵匡胤少有大志，不满于整天过着衣来伸手饭来张口的二世祖生活。去年，21岁的赵匡胤辞别父母，闯荡江湖，发誓要凭他个人的力量创出一番功业！ 　　 　　可惜，理想很美好，现实很残酷。五代各路诸侯割据一方彼此攻伐，流民遍野，田地荒芜。白手起家谈何容易。万般无奈之下，赵匡胤投靠父亲的朋友随州刺史董宗本。赵匡胤为人豪爽，精通武艺，很快就赢得了随州官员的喜爱。这下惹怒了董宗本的公子董遵诲。在董遵诲的排挤之下，赵匡胤不得不离开了随州。随州工作数月，董宗本只是管饭，没有发给赵匡胤工资。 　　 　　赵匡胤卖刀卖马，勉强来到了凤翔府，找到父亲另一位朋友节度使王彦超。王彦超让赵匡胤饱餐一顿，随即端出十千钱，把赵匡胤打发走了。王彦超是个喜欢较真的人，手下绝不养闲人，在王彦超看来，赵匡胤就是一个不学无术游手好闲的官二代。赵匡胤自视极高，很是愤怒，多年之后还耿耿于怀。可当时赵匡胤无计可施。放眼天下，何处才有他赵匡胤的容身之所呢？ 　　 　　赵匡胤想到了回家，就算丢脸，也不至于饿死。可是，离家之时，母亲给了赵匡胤不少银钱。如今积蓄已经花光，怎么才能回家。王彦超送了十千钱不假，可是当时战乱频繁，物价飞涨，一斗米就要数十千钱。赵匡胤吃了几天饱饭，又开始饿肚子了。赵匡胤吃野菜喝冷水打野物，半饥半饱的走了许多天。到了开封城百里外，发现城外连野菜鸟兽都找不到。本年后汉取代后晋，开封城外几番大战，数万百姓饿死。 　　 　　赵匡胤肚子实在饿极了。看到菜地中清脆的莴苣，赵匡胤实在忍不住，也管不得什么礼数了，一头扎进菜地，大口大口的吃了起来。 　　 　　听完赵匡胤的叙述，老和尚笑了。老和尚询问：“莴苣好吃嘛？”赵匡胤说：“很脆，就是有点苦！”老和尚哈哈大笑。老和尚烧火做饭，把仅有的几升米全部拿出来，让赵匡胤饱饱地吃了一顿。吃完饭，赵匡胤去洗澡，换上老和尚的僧袍，舒舒服服睡了一觉。 　　 　　第二天一大早，赵匡胤向老和尚辞行。老和尚又送给赵匡胤几个菜饼。赵匡胤非常感动，战乱之年一个菜饼就能救下一条性命呢。赵匡胤拍拍胸脯，说：“他日我若得志，必然为大师修建一座大寺庙。”（宋太祖后来为老僧修建一座大寺，即宋朝皇家寺庙普安寺）老和尚告诉赵匡胤，开封城中枢密使郭威正在招兵。身处乱世，从军才有出头之日。赵匡胤听后放弃了回家的念头，直接到军营投军去了。 　　 　　赵匡胤走在路上，肚子饱饱的，身上暖暖的。当时，朝阳初升，赵匡胤心情舒畅，诗兴大发，写下平生唯一一首诗歌：“欲出未出光辣达，千山万山如火发。须臾走向天上来，赶却流星赶却月。”就在这一年，赵匡胤结识了郭威的养子柴荣（日后的周世宗）。从此结束平凡的生活，开始了传奇的人生。（《百家讲坛》红版第五期：叶之秋） 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：最信任的人 下一篇：对联破案 顶一下 (905) 73% 踩一下 (334) 27% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 今日又要遭水厄了！ 送高帽的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 少爷喝墨水 康熙的长寿秘诀 欧阳修巧对赖秀才 梁山伯与祝英台的故事 阿凡提的故事 冰糖葫芦的传奇故事 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 郑板桥坐“簸箕”轿 唐明皇游月宫的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 “知母”的故事 田螺姑娘 及第粥的由来 葡萄有牙 稀饭也有牙 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有