宗本请客_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 宗本请客 时间:2011-08-09 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前有位宗本（藏语，意为县官），家里堆满发霉的粮食，却舍不得施舍给百姓。他吝啬得用水想用斗量，狠毒得想把别人身上的皮剥下来做衣服穿。 　　宗本家里有个聪明的仆人，名叫土登,他常常考虑怎样从主人手里挤出点油水来。一天，土登向百姓们宣布：“我要让宗本摆几天宴席，请你们竖着耳朵等他下请帖吧！” 　　百姓们听了哈哈一笑，说：“狼嘴里还能滴出血来吗？假如爱财如命的宗本给我们设宴，除非太阳从西山顶上冒出头来。” 　　土登笑眯眯地回答说：“你们不信？等几天瞧吧！” 　　县城里只有一条可供人饮用的泉水，奇怪的是，这股泉水一到冬天就冒热气，夏天又变得清澈凉爽。宗本把泉水占为己有，说这是佛爷赐给他的神水。 　　一天，宗本在城堡顶上散步，忽然瞧见土登趴在泉边一棵大树上，两眼直愣愣地望着泉水，一会儿摇摇头，一会儿弯弯腰，好像正在和谁吵架。宗本走下城堡来到土登面前，问：“你在这里指手画脚干什么？” 　　“啊呀呀，尊贵的宗本大人！”土登笑眯眯地说，“谁不知道，您是个乐善好施的人，上供奉三宝，下布施百姓。”这时，他忽然收起笑容，气愤地说：“可是，今天我看见泉水中的蛟龙肆无忌惮地污蔑大人，说了您很多坏话。” 　　宗本忙问：“蛟龙怎么污蔑我的？” 　　土登慢腾腾地回答：“蛟龙说，宗本长年累月让百姓们服苦差役，从中获得数不清的财富，可他却连一口糌（ｚāｎ）粑也舍不得布施。像这样爱财如命的吝啬鬼，早晚要像大海中渴死的饿鬼一样，没有好下场。我听了这话，气得浑身发抖，反驳说，我们宗本不顾自己，整天忙里忙外，都是为了百姓的安乐幸福。他绝不是你说的那种人，不要说布施一碗好吃的糌粑，就是请求他给百姓们摆几天宴席，他也会毫不迟疑就答应的。” 　　宗本高兴得咧开大嘴，连连点头：“对！对！你说得很对！” 　　土登接着说：“蛟龙不服气，拿出山羊头那么大的金子，扬言如果宗本舍得破财，给百姓们设宴，那么它也可以摆几天宴席。要是它的话像这泉水一样流走，它就把这块黄金送给宗本。” 　　宗本一听，急忙回家和管家商量。管家说：“我看可以设宴，龙没有粮食和肉，只有没滋没味的水，你一定会胜过它的。” 　　宗本拿不定主意。想到摆一次宴席要花那么多钱，让那些穷鬼白吃白喝，就像有人拿刀子在割他身上的肉，心里感到一阵剧痛。可是，一想起能得到山羊头那么大的金子，他就恨不得立刻夺过来抱在怀中。几天几夜茶饭不香，冥思苦想，最后终于决定忍痛摆上几天宴席。 　　仆人土登穿上节日的服装，殷勤地为百姓们端茶送酒。见大家吃得高兴，土登问：“狼嘴里滴出血来没有？今天的太阳，是从东山顶上冒出了头，还是从西山顶上冒出了头？”百姓们哈哈大笑：“你的话果然见效了，可不知你怎样收场？” 　　宴席还没结束，宗本就急急忙忙让土登去请蛟龙上来设宴。土登像那天一样，爬到泉水边的大树上，比比划划舞弄了半天，然后垂头丧气来到宗本跟前，弯腰伸舌，摸着太阳穴说：“蛟龙耍滑头……” 　　他战战兢兢不敢往下讲。宗本急得大吼一声：“呆头呆脑做什么？快快讲出来！”土登装出害怕的样子低声回答：“龙说它已经和宗本一起摆完了宴席，那些吃的喝的，哪一样不是由龙泉里流出来的水做成的？宗本拿出粮食和肉，龙拿出了水。它让我告诉你，如果宗本大人能摆出不用水做的宴席，就把那块山羊头大的黄金送给你。” 　　宗本瞪着两眼，嘴里直喘粗气，脸色变得像灰不溜秋的猴子。 　　作为一个地方官，县令不是处处为民造福，而是想着怎样填充自己的腰包，而且为富不仁，实在可恨！也正是他的贪婪让他在众人面前受辱。 　　土登是很聪明的，在他和县官的斗争中可以看出他的智慧。他紧紧抓住了县官贪婪、吝啬的特点，为老百姓出了一口气，让县官哑口无言。所以，生活中要善于动脑筋，凡事三思而后行，有时候一味地盲目蛮干并不明智。 　　县官很有钱，却舍不得施舍给贫苦百姓，“他吝啬得用水想用斗量，狠毒得想把别人身上的皮剥下来做衣服穿”。最终遭到了报应，正可谓恶有恶报。 　　我们做人一定要有爱心，帮助身边需要帮助的人，一句温暖的话语，一次不经意的奉献都可能给别人带去不一样的感动。心中有爱，活着才有意义。爱心就像一枚火种，点燃自己，照亮他人，给他人光明和希望。正像歌中所唱的：只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。 相关文章推荐： 牛顿请客的故事 周恩来请客吃饭一律自费 梦见请客 皇帝如何请客吃饭？ 潘祖荫请客 上一篇：聪明的贤妹 下一篇：阿诗玛的故事 顶一下 (19) 73.1% 踩一下 (7) 26.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 田螺姑娘 欧阳修巧对赖秀才 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 今日又要遭水厄了！ 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 送高帽的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 阿凡提的故事 唐明皇游月宫的故事 康熙的长寿秘诀 及第粥的由来 少爷喝墨水 “知母”的故事 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 梁山伯与祝英台的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 冰糖葫芦的传奇故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有