对联破案_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 对联破案 时间:2014-06-01 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　话说旧时苏州城中苏家有一位小姐，名叫丹娘，自小喜欢读书和对句。一日，她听说《醒世恒言》中载“苏小妹三难新郎”的故事后，心有所动，决心结婚时也模仿来个“联难新郎”。果然，新婚之夜，她也向新郎出了一则古怪的上联： 　　 　　点灯登阁各攻书 　　 　　新郎是个姓徐的教书先生，当晚因对不上来，只好独自回私塾中休息。可是第二天，苏丹娘竟莫名其妙地投河自尽了。 　　 　　苏丹娘的娘家闻讯后，咬定是徐先生逼女儿跳河的，一纸状子告到县府，那县官一味逼供，可怜的新郎官被屈打成招，定了个死罪，只待秋后开刀问斩。徐先生的母亲闻讯后，气得自尽了。徐父心中不服，告到州府。知府况钟得知后，觉得此事蹊跷，决心要弄个水落石出。据徐先生在狱中交待，洞房中的新娘出了那个上联后，他因对不出，回私塾后曾向同事卜秀才讲过此事，其他一无所知。眼见离开刀问斩的时间只有一个月了，可案件还是没有任何头绪，况钟十分着急。 　　 　　当时，正值七月十五，夜深人静，皓月当空，又白又亮的银光直映书房，照得况钟毫无睡意，他索性对随从说：“睡不着，咱们到院里去赏月吧。” 　　 　　随从当即端来一把椅子，靠在院内的一株梧桐树下，请况钟小坐。况钟移了移椅子，正准备坐下去时，突然大声说：“好，有办法了!”说完，径直奔回书房，随从被弄得莫名其妙。 　　 　　原来况钟刚才在移动椅子时，想起了包公昔日巧用对联断案的故事。 　　 　　传说宋仁宗时期，开封西郊张家庄的张雪凤与溪西村的徐公子成亲，新婚之夜，那张雪凤出对考新郎，并说：“对不出来，就不准进洞房。”她出的上联是则同韵联： 　　 　　溪西鸡齐啼 　　 　　联中的“溪西”，是徐公子所在的村名，而联中这五个字又同属“i”韵，那徐公子事先没有思想准备，越急越对不上来，只好赌气回学堂去了。同学堂的瘦书生问明情况后默不作声，各自分别安寝。 　　 　　次日清晨，张小姐见徐公子还在愁眉不展，不解地问：“夫君为何闷闷不乐?” 　　 　　徐公子以为她明知故问，没好气地回答说：“还不是为了你那副刁钻的对子!” 　　 　　新娘听后，“扑哧”一下笑开：“真是个夫子，昨晚你不是对得很好吗，何必再二再三呢!” 　　 　　徐公子一听，大惊失色地说：“什么，什么?我昨晚明明是在学堂里过的夜呀！” 　　 　　新娘子听到这里，犹如五雷轰顶，说了声“啊也，相公”，就昏了过去，醒来之后，她觉得愧对徐公子，竟投井自尽了。其娘家闻讯，哪里肯罢休！定说是徐公子逼得她跳井的，一纸状子告到官府，徐公子被定了死罪。徐公子的父母不服，告到开封府，包公听后觉得蹊跷，左思右想，为避免打草惊蛇，最后与女儿一起，定下了一个出联择婿的主意来。 　　 　　听说包公的女儿出联择婿，时间定为半个时辰，不少秀才跃跃欲试。良辰一到，但见鼓乐大作，包公端坐在太师椅上，那些应试者们比参加殿试还要紧张，一齐等待包公出联。一声高呼“肃静”之后，只听包公大声念的上联是： 　　 　　岸南船伴还 　　 　　联中虽只有五个字，但这五个字皆为“an”韵，且字字重似千钧。应试者们一个个绞尽脑汁，不料那个瘦书生迅速站出来，抢对道： 　　 　　屋北鹿独宿 　　 　　“对得好，真是珠联璧合!” 　　 　　“妙极了，可谓妙手天成!” 　　 　　正当众人连连叫好之际，包公吩咐张龙、赵虎：“将这个瘦书生给我绑起来!” 　　 　　人们不知道发生了什么事。事后，包公向大家介绍道：半个时辰能对出这则上联，确属不易，本官判断，瘦书生就是凭着这则联坑害了张雪凤的。在场的人听后，无不佩服包公的高明。 　　 　　况钟也是对联高手，决定依葫芦画瓢。第二天，他便出了一个告示，说是要招聘一位幕僚，前提条件是必须要对出一则下联来。而上联，正是昨夜况钟移椅时想出来的： 　　 　　移椅倚桐同赏月 　　 　　告示贴出没多久，那个卜秀才上前揭榜，并对出了新娘子洞房之夜出的那则上联来： 　　 　　点灯登阁各攻书 　　 　　况钟一听，当即命人将其拿下。卜秀才开始还狡辩，一再高呼“冤枉”，后来只好如实招供了如何偷梁换柱奸污丹娘的经过。 相关文章推荐： 郑板桥对联故事 有关诸葛亮的对联 励志对联,经典励志对联 郭沫若对对联的故事 学校开学大门对联精选 苏东坡改对联的故事 对联救人 2013年高三励志对联 对联大全,中华名联300幅 龙年春节对联大全 上一篇：宋太祖“偷菜”的传奇故事 下一篇：苏小妹三难新郎 顶一下 (345) 76% 踩一下 (109) 24% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 惊魂尼亚加拉河 冰糖葫芦的传奇故事 欧阳修巧对赖秀才 郑板桥坐“簸箕”轿 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 康熙的长寿秘诀 阿凡提的故事 活佛济公的故事 及第粥的由来 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 送高帽的故事 少爷喝墨水 “知母”的故事 田螺姑娘 葡萄有牙 稀饭也有牙 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 今日又要遭水厄了！ 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有