对联救人_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 对联救人 时间:2013-08-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　清代的周渔璜，是贵州青岩人，非常有学问，是当时人们公认的才子。 　　 　　有一年，在春暖花开时节，周渔璜到十佛寺游玩，晚上就住在寺里。睡下不久，他忽然听到隔壁房间传来微弱的说话声，仔细一听，原来是有人在反反复复诵读一句上联：“万瓦千砖百匠造成十佛寺。” 　　 　　周渔璜来了兴趣，便起身去问寺里的僧人：“隔壁住的是什么人？” 　　 　　僧人答道：“是一位姓黄的书生，前几天来本寺游览时想出了这样一句上联，但却百思不得下联，几天过去了，他废寝忘食，苦思冥想，如今已是生命垂危！” 　　 　　周渔璜问：“难道就没有人能帮助他对出下联吗？” 　　 　　僧人答道：“这个上联中有四个数字：万、千、百、十，并且这四个数字是10倍递减，要对出下联难度很大，有好多人试过，但是目前还没有人能对得出。” 　　 　　从僧人那里回来后，周渔璜想了很久，也没能想出下联。 　　 　　第二天，周渔璜带着遗憾的心情乘船离开十佛寺，途中经过一座桥，桥上刻着“八仙桥”三个字，此情此景，让他心中豁然开朗，便吩咐船家快快掉转船头，返回十佛寺。 　　 　　寺中的黄书生虽已几日卧床不起，却仍在有气无力、断断续续地念叨着那句上联：“万瓦――千砖――百匠造成――十佛寺。” 　　 　　周渔璜站在门外大声而有韵地应对：“一船二浆四人摇过八仙桥。” 　　 　　黄书生一听，顿时眼前一亮，精神大振，惊叹道：“妙联！此下联中也有四个数字：一、二、四、八，按二倍递增，妙！真是太妙了！” 　　 　　黄书生“心病”消除，身体复元后与周渔璜结伴而行，共游美景！ 相关文章推荐： 天将救人间 对联破案 郑板桥对联故事 有关诸葛亮的对联 励志对联,经典励志对联 郭沫若对对联的故事 学校开学大门对联精选 苏东坡改对联的故事 2013年高三励志对联 还镯救人 上一篇：望夫石的传说故事 下一篇：昆嵛山民间故事：金蝉化真人 顶一下 (72) 75.8% 踩一下 (23) 24.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 活佛济公的故事 阿凡提的故事 “知母”的故事 唐明皇游月宫的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 及第粥的由来 梁山伯与祝英台的故事 欧阳修巧对赖秀才 少爷喝墨水 葡萄有牙 稀饭也有牙 冰糖葫芦的传奇故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 惊魂尼亚加拉河 送高帽的故事 今日又要遭水厄了！ 康熙的长寿秘诀 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 田螺姑娘 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有