尉迟敬德的传说：母亲是一个人熊_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 尉迟敬德的传说：母亲是一个人熊 时间:2013-05-11 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　相传有一年家乡发大水，尉迟敬德的父亲上山砍柴被洪水阻隔， 　　 　　眼看命不能保，一头母熊从山林中冲出，救了他的性命。母熊因此受了伤，此时洪水还没有消退，所以尉迟敬德的父亲只好在山上陪着母熊。洪水退了之后，尉迟的父亲想下山，临行前向母熊道谢，说：“救命之恩永世不敢忘，不知你有什么事我可以效劳。”这时母熊开口说话了：“我本是河北道元帅之女，家父被奸人所杀，我也被奸人做法陷害成了这个样子。听说牧马河水边在月圆之夜有刚过脚踝的红叶绿蕊蒿草，研磨服下后我就可以恢复成人形了。只是我现在这个样子没有办法去，上次去时河边的人家差一点将我打死。”尉迟的父亲听后说：“你救我一命，我必当报答。你放心，月圆之夜我一定把蒿草带回来。” 　　 　　尉迟的父亲在月圆之夜摘到了牧马河边的蒿草，可是在上山寻找母熊的时候被蛇群阻隔。好不容易找到母熊的时候已经快过子时了，母熊一口将蒿草吞下，可是已经过了子时一刻了。所以母熊只有在夜晚的时候才会恢复成人形。尉迟的父亲留下来照看母熊，久而久之产生了感情，就成亲了。一年之后，母熊产下尉迟敬德。 　　 　　所以尉迟敬德力大无穷，传说就是继承了他母亲的神力。 相关文章推荐： 中国军人最有血性的一张照片 抗日女英雄赵一曼的故事 一代女皇武则天的“初夜” 毛泽东一生经典的十大瞬间（图） 邓小平人生的最后一张照片 民间故事：一幅壮锦 史上唯一与生母乱伦的皇帝 唐玄宗一生中的三大极品女人 周恩来一生23张照片 居安思危：苏共亡党的历史教训(一) 上一篇：门神的来历,门神的民间传说故事 下一篇：尉迟敬德的传说故事两则 顶一下 (99) 69.2% 踩一下 (44) 30.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 唐明皇游月宫的故事 田螺姑娘 郑板桥坐“簸箕”轿 送高帽的故事 “知母”的故事 少爷喝墨水 葡萄有牙 稀饭也有牙 梁山伯与祝英台的故事 冰糖葫芦的传奇故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 活佛济公的故事 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 康熙的长寿秘诀 惊魂尼亚加拉河 欧阳修巧对赖秀才 及第粥的由来 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有