尉迟敬德的传说故事两则_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 尉迟敬德的传说故事两则 时间:2013-05-11 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　柳巷名字由来 　　 　　隋朝末年，天下大乱，群雄逐鹿。尉迟敬德从家乡来到山西首府太原，古称并州。初来乍到，尉迟敬德又不会阿谀奉承，最初不仅没有施展自己的抱负，还流落到街头。有一位老太太唯一的亲人，她的孙子，被隋朝皇帝征去挖运河，病死在工地上。所以看到与自己孙子年纪相仿的尉迟流落街头十分不忍，就把他叫进自己家，拿出衣物和粮食救济他。可是尉迟不愿拖累老人，就连夜不辞而别。 　　 　　后来，尉迟敬德成了秦王李世民的左膀右臂，终于打回了并州城。攻城的前一天晚上，尉迟感念老太太当年雪中送炭的恩情，找到老太太，告诉她，只要在门前插一根柳条，就不会遭到军队的骚扰和袭击。老太太知道后，为了防止乡亲们也遭受战争的侵袭，连夜通知了村里所有的人家。第二天，整个一个村子，家家门前插柳条，尉迟的军队看到柳条全部绕道走，没有骚扰一家一户。 　　 　　随着时间的流逝，柳条落地生根，长成粗大的垂柳，柳巷之名也开始流传开了。每到烟花三月，纷飞的柳絮就会向世人展示老太太救人的功德和尉迟报恩的胸怀。 　　 　　柳巷，是太原最繁华的商业区。河北省冀州市南尉迟村，原有尉迟恭墓，“尉迟恭之墓”墓碑已毁。 　　 　　宝藏的秘密 　　 　　相传尉迟敬德在自己快要去世的时候已经感觉到了。他有三个儿子，三个儿子个个勇武，却都有一个坏习惯，就是尉迟敬德说的话只会反的听。尉迟敬德要他们往东，三个儿子就往西去；尉迟敬德要他们上山，他们一定会下海......眼看自己快不行了，三个儿子又不听自己的话，尉迟敬德很担心自己死后家道会衰落。就在临死前把三个儿子叫到床前，说：“我死后要埋在山里，用石头做棺木，一定要结结实实永远打不开！并且你们永远不要来看我！”他想，三个儿子一定会把他的话反过来做，一定会把他埋在河边，用木头做棺材，木板轻脆不结实，并且会经常来看他的坟地。他会把丰厚的遗产藏在一个绝不会有人发现的地方，在自己最内侧的衣服里留一张藏宝图。这样，等他的棺木腐朽掉，他后世的子孙就会发现他留下的宝藏，他的家族就会永远兴旺下去。 　　 　　在他死后，儿子们在给他办丧事的时候，二儿子主张反过来办，可是大儿子说：“二弟，父亲一辈子我们都是跟他反着干，现在想想实在是太不应该了。他老人家最后一个心愿我们就帮他了却了吧。”三儿子也说：“以前真是太不懂事，这一次就按照父亲的心愿办吧。”于是，三个儿子把尉迟敬德装进厚重严实的石头棺材里，埋在深山里，在周围种上树，隐藏好，就再也没有去看过。（与光武帝刘秀埋葬黄河滩的传说相类似） 　　 　　许多年后，再也没有人能找到尉迟敬德的墓地，也就没有人能找到那一份巨大的宝藏。至今，尉迟敬德家乡一带还流传着山里有宝藏的传说。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：尉迟敬德的传说：母亲是一个人熊 下一篇：卓文君写诗挽回司马相如 顶一下 (15) 68.2% 踩一下 (7) 31.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 康熙的长寿秘诀 冰糖葫芦的传奇故事 惊魂尼亚加拉河 欧阳修巧对赖秀才 郑板桥坐“簸箕”轿 阿凡提的故事 送高帽的故事 唐明皇游月宫的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 “知母”的故事 活佛济公的故事 田螺姑娘 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 及第粥的由来 少爷喝墨水 梁山伯与祝英台的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 今日又要遭水厄了！ 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有