小丫头纵火擒贼_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 小丫头纵火擒贼 时间:2010-10-22 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　很久以前的一个深夜，一伙蒙面强盗闯入一家殷实富户。主人夫妇从床上被拖了起来，吓得浑身筛糠似地发抖。 　　”决，快把柜门、箱笼的钥匙交出来!”强盗们扬着宝剑，直逼主人的喉咙。那剑刃兀自闪着死亡的寒光。 　　主人夫妇不敢怠慢，抖抖索索地到梳妆台上寻出一串钥匙。强盗们立即分散奔入各个房间，翻箱倒柜。顿时，卧室、厅堂、书房，……全给搅得狼藉不堪。 　　此时，有个小丫头见状十分愤怒，猛生一计。她装出十分害怕的样子，对放哨的强盗哭哭啼啼地说：“叔叔，我冷，我冷，让我到厨房里去暖和暖和。” 　　那强盗见小丫头不满十岁，又不是要求出门，就不以为意，很不耐烦地说：“去吧!” 　　小丫头获得允诺，马上跑进厨房，将门儿拴上。拿着了敲火石，点着了油灯，并往灶间塞进几大把稻柴，将火点着了……然后，她推开窗子，越窗跳入后院，复将窗子关好。 　　放哨的强盗走到厨房门前，朝门缝里窥探了一下，只见油灯闪亮灶膛间透出红光，估计那小丫头蹲在灶前取暖，便重新回到厅堂门前放起风来。 　　且说那小丫头来到后院，即刻敲石引火，将靠近围墙的一垛稻草堆点燃。顿时，火苗呼呼地往上窜。火借风势，风助火威，那后院小半个天空就变红了。 　　村上的人们纷纷给惊醒了。一下子，人群包围了那家富户：拎着桶的，擎着扁担的… 　　埋头搜索财物的强盗们听见外面人声喧闹，猛然惊觉，要想外逃，可是为时已晚，他们全给村民们活捉了。 　　村民们无不赞许小丫头随机应变的智慧。 相关文章推荐： 第十八计 擒贼擒王 揭秘国会纵火案之谜 “国会纵火案” 上一篇：崔思竞将计就计洗罪名 下一篇：彦一智擒持刀贼 顶一下 (14) 93.3% 踩一下 (1) 6.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 送高帽的故事 冰糖葫芦的传奇故事 少爷喝墨水 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 及第粥的由来 阿凡提的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 葡萄有牙 稀饭也有牙 今日又要遭水厄了！ 梁山伯与祝英台的故事 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 唐明皇游月宫的故事 田螺姑娘 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 欧阳修巧对赖秀才 “知母”的故事 活佛济公的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有