小知县示弱擒大盗_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 小知县示弱擒大盗 时间:2010-09-10 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　明朝中期，张佳胤在滑县任县令，有两个名叫任敬和高章的大盗。假称是锦衣卫派来的使者，前来见张佳胤。 　　两个“使者”径直走上公堂的台阶，面向北面站立，张佳胤心里对此感到十分奇怪，但仍然照常判案。任敬厉声说：“这是什么时候，你这个县官就这么傲慢地对待朝廷派来的使臣吗?”张佳胤的脸色这才略有改变，离开了座位来迎接他们。任敬说：“我们奉皇帝御旨，恕我们不能施礼了。”张佳胤说：“圣旨涉及到我吗?”于是派人备下香案准备听“使臣”宣旨。这时任敬附耳对他说：“这圣旨不涉及到你，是关于没收耿主事家产的事。”当时滑县是有个耿随朝，在任职的地方因草场失火案件而受牵连入了狱。 　　张佳胤心里十分怀疑，便把他俩请入后堂。这时任敬牵持张的左手。高章推着张的后背，一同进入内室，坐到炕上。任敬掀开胡子笑道：“您不知道我们是什么人吧?我们从霸上来，听说您的府库里有一万两银子，希望您借给我们一些。”说罢，同高章一起拔出了匕首，放在张佳胤的脖子上。 　　张佳胤毫无惧色，从容地对他们说：“你们图的是钱，而不是找我报仇，我即使愚蠢，也怎么会因为吝惜钱财而看轻生命呢?即便你们不拔出匕首，我这个贪生怕死的懦夫又能把你们怎么办呢?再说，你们既然自称是朝廷派来的使者，为什么又自己轻易地暴露了自己本来的面目呢?如果让别人偷看到了，可不是对你们有利的事啊!”两个大盗认为他讲得有理，便把匕首收进了衣袖中。 　　张佳胤说：“滑县没有多少油水，哪能有这么多银子?”任敬拿出了他们的记事本，如数地说了一遍，由于知道他们掌握了内情，张佳胤就不再辩白，只是请求他们不要拿得太多，以免连累了自己的职位。张佳胤反复给这两人讲明利害关系，讲了好半天，这两人说：“我们有同伙，一共五人，您应该给我们5000两银子。”张向他们致谢，说：“这太好了，可你们两人的钱袋中能装得下这么多银子吗?再说，你们又有什么办法能走出我这衙门呢?”两个大盗说：“你考虑得确实有理，应当给我们准备一辆大车，把银子装在车上，我们按照奉圣旨逮捕犯人的老规矩，给您戴上刑具，不准许有一个人跟从你，如果有人跟上来，我们就先刺死你，等我们平安地带着银子骑上马逃走时，便把您释放了。”张佳胤说，“你们要是白天押着我在大街上走，县城里的人必定要阻拦你们，即便杀死我，对你们又有什么好处?不如夜间行走方便。”两个大盗互相商量后，认为这个办法好。张佳胤又说：“府库里公家的银子上有印记，容易辨认，一旦有人辨认出你们手里拿的是府库里的银子，这对你们也没好处。这样吧，县城里有许多富户，我想如数从他们那里借出这5000两银子，交给你们，这样，由于不是从府库里取来的，既不会连累我这个县官丢了官职，你们也可以高枕无忧，岂不两全其美?”两个大盗更是觉得他的主意高明。 　　于是他写了一道公文，并传下话去，召县吏刘相来见。 　　刘相是个很有心计的人。刘相到了后，张佳胤就对刘相编瞎话说：“我不幸遭到了意想不到的灾祸，如果被他们抓走，用不了几天就得死。如今锦衣卫来的官员很有能耐，能解脱我，我心里十分感激他们，我准备拿出5000两银子作为谢礼。”刘相吓得一吐舌头，说：“哪儿去筹集到这么多银子?”张佳胤暗中踩了一下刘相的脚，说：“我常见本城中的有钱人富而好义，我派你去替我借贷。”于是，拿过纸笔，写上某大户应当出银子多少两，某大户又应当出多少，等等，一共开列了九个人，正好凑足5000两的数目，而实际上这九个人都是捕盗能手。 　　张佳胤嘱咐刘相说：“朝廷派来的使者在这里，这九位应当衣冠整齐地前来拜见，不要因为我向他们借了银两，就故意装出一副穷相。”刘相领会了他的意思，出了衙门。张佳胤取来酒食，招待这两名大盗，而且自己还先动手吃喝，以消除这两人的怀疑，并且告诫这两名大盗不要贪杯，以免喝醉了坏事，这两个大盗对他更加相信了。酒喝到一半，刚才张佳胤招呼的九个人各自穿着鲜亮的衣服，打扮成富翁的样子，用纸裹着铁的兵器，亲手捧着，陆续来到了门外。 　　这九个人谎称：“您所借的银两已经送来了，只是因为我们没有这么多钱，实在拿不出您要求的那么多银子。”一边说，一边还作出苦苦哀求的样子。两名大盗听说银子送到了，而且看到来人都像富豪的样子，不再怀疑。 　　这时张佳胤呼唤拿秤来，他又嫌桌子小，要来了府库中的长桌子，横放在后堂。在抬进桌子时，又随之进来了两个县吏。张佳胤与任敬隔着长桌，一个处于主位，一个处于宾位，高章则始终不离张佳胤的身边。这时，张佳胤就拿起砝码对高章说：“你不肯代我来看看够不够分量吗?”高章稍稍靠近长桌，那九个人捧着手中裹着的兵器，竞相来到长桌前，张佳胤乘机脱身，大声高喊：“捉贼!”任敬起身去扑他，没扑到，便在厨房中自刎。人们活捉了高章，经严刑拷问，又获知王保等其他三名强盗，于是就立即通缉追捕，但这些强盗已逃亡到了京师。张佳胤给主管京师治安的陆炳呈上公文，陈述此事，陆炳把这些强盗全部捉拿归案，并处以极刑。 相关文章推荐： 黄帝擒蚩尤的故事 诸葛亮七擒七纵孟获 隐身大盗 第十六计 欲擒故纵 李?逖┮瓜?蔡州：擒获吴元济之役 兵不厌诈：张飞诈醉擒刘岱 第十八计 擒贼擒王 七擒七纵 七擒七纵：诸葛亮攻心擒孟获 小丫头纵火擒贼 上一篇：孝庄“献身”收降将 下一篇：总督府“冤鬼” 顶一下 (37) 68.5% 踩一下 (17) 31.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 田螺姑娘 冰糖葫芦的传奇故事 “知母”的故事 阿凡提的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 少爷喝墨水 及第粥的由来 送高帽的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 梁山伯与祝英台的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 欧阳修巧对赖秀才 唐明皇游月宫的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 活佛济公的故事 康熙的长寿秘诀 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有