尧王嫁女_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 尧王嫁女 时间:2013-11-01 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　尧王有两个女儿，大闺女娥皇是养女，小闺女女英才是尧王亲生的。尧王很喜欢他的两个女儿，每次出巡，总是带着她们一起去。 　　 　　尧王经过多次考验，觉得舜是个可靠的人，就将国君禅让给他，又决定将两个女儿嫁舜为妻。这就是我国历史上传为佳话的“尧之二女，舜之二妃”。 　　 　　娥皇和女英要同时嫁给了舜，姐妹二人心里都很高兴。惟有尧妻心存一桩愁事，她总想让自己的亲生女儿女英为正夫人，让养女娥皇为偏房，尧王坚决反对 　　 　　。尧王出了三道考题，以才定先，能者为师，智者为导。尧妻只好同意。 　　 　　第一道考题：煮豆子。 　　 　　尧王给两个女儿各十粒豆子，五斤柴火，先煮熟者胜。 　　 　　姐姐娥皇长年做饭，很有经验。锅内只倒了少量水，杯水车薪，时间不大，一会儿就煮熟了，柴还有余。妹妹女英却相反，盛了一满锅水，水多柴少，柴火烧尽，水还未热，当然豆子更谈不上熟了。尧妻心里真不好受，嘴里却无法说。 　　 　　第二道考题：纳鞋底。 　　 　　尧王笑着让老伴取来一双鞋底和两把绳子，分给两个女儿，每人一只鞋底和一把绳子，谁先纳成，谁就为胜。姐姐娥皇常纳鞋底，又熟练又有窍门；她把长绳子剪成短节，纳完一根再纳一根，不到半天工夫，一只鞋底就纳成了，还纳得平平展展，又好看又耐实。女英用长长的一根绳子纳，很费劲，绳子不时打结，半天连半只都没纳好，还是歪歪扭扭，针脚也稀，又不平展。尧王不言语，尧妻心里非常生气，暗暗盘算，准备对策。 　　 　　临出嫁动身之前，尧王又出了第三道考题：比谁快。先到历山坡舜帝的住地者为胜。 　　 　　这时尧妻说话了：“娥皇是姐姐，理应坐马车，三马一车更排场。女英是妹妹，理应骑走骡，单人骑骡更一般。”尧王明知有偏，想据理力争，可是出嫁的时辰已到，来不及了。只得如此，让她们去吧。 　　 　　妹妹女英骑走骡，抄小路飞快跑，姐姐娥皇坐马车慢慢前进。事有凑巧，女英走到半路，走骡突然下驹了。气得女英骂道：“该死的骡子，偏在这时候下驹，真误我的大事，以后别下驹了。”所以，骡子从此再不下驹。骡子下驹的地方，也因此得名为“落驹村”。 　　 　　这时，娥皇的马车也赶到了。娥皇见妹妹急成这模样，知道出事了，立即下车把女英拉上马车，一同奔向历山坡。 　　 　　舜帝和娥皇女英成亲后，对两个妻子百般疼爱，没有偏正之分。姐妹两人也齐心协力辅佐舜帝治理天下，做了许多有利于人民的事情。 相关文章推荐： 齐王嫁女 上一篇：欧阳修巧对赖秀才 下一篇：李良审鹅 顶一下 (141) 82.5% 踩一下 (30) 17.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 冰糖葫芦的传奇故事 田螺姑娘 葡萄有牙 稀饭也有牙 “知母”的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 少爷喝墨水 今日又要遭水厄了！ 送高帽的故事 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 及第粥的由来 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 活佛济公的故事 欧阳修巧对赖秀才 梁山伯与祝英台的故事 唐明皇游月宫的故事 阿凡提的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有