巧出匠心_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 巧出匠心 时间:2010-09-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 清嘉庆年间，广东梅县某集镇有一对穷苦夫妻，在路边盖了两间房子，开了家小饭馆。两口子虽然用心操持，热情周到，所卖饭事物美价廉，但因店面简朴，因而来客不多，生意十分清淡。 有一天，岭南非常有名望的大才子宋湘赴京赶考，路过夫妻店，见顾客很少，便细心询问缘由。店主只好坦诚相告，并恳请才子帮忙拿主意。 宋湘略一沉吟，心中有了主意，放声笑道："老板你别着急，我帮你写副对子，肯定管用。"店主连忙备好文房四宝。宋湘握笔在手，顷刻写就对联一副： 一条大路通南北，两窗小店卖东西。 横批：上等点心 在对联里面，他故意把个"卖"字写错，便叫店主贴将出去。店主虽出身贫寒，却也念过几年书，略识文字，虽然看到对联有错字，却又碍着才子面子不便明言，只好道谢，将对联贴了出去。宋湘微微地一笑，告别店主往北而去。 时隔不久，有几个落第秀才前来吃饭，见对联上面有错字，忙问是谁写的，店主只得如实相告。秀才听说此联是大才子宋湘所写，不禁暗暗嗤笑。一出店门便将此事传扬出去。一传十，十传百，秀才举人乡绅雅士不信宋才子写白字，纷纷赶来观看，小店门前车水马龙，顿时热闹起来。店主明白了生意红火的缘由，心花怒放地对妻子说："多亏了宋举人巧出匠心。他真不愧是岭南才子！" 相关文章推荐： 上一篇：陈德行刺案 下一篇： 一钱如爱我无儿 顶一下 (15) 55.6% 踩一下 (12) 44.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 唐明皇游月宫的故事 康熙的长寿秘诀 少爷喝墨水 田螺姑娘 欧阳修巧对赖秀才 送高帽的故事 “知母”的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 活佛济公的故事 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 梁山伯与祝英台的故事 及第粥的由来 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 惊魂尼亚加拉河 葡萄有牙 稀饭也有牙 郑板桥坐“簸箕”轿 冰糖葫芦的传奇故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有