巧媳妇作对_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 巧媳妇作对 时间:2016-04-24 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　很早以前，有一个老实巴脚的农夫，娶了一个巧媳妇。两口儿过日子，男的种附近财主家的佃田，女的一年到头帮财主纺纱织布，一年到头累死累活。这家财主，两代都是秀才。这天中午，老实巴脚的农夫耕完田，回去吃中饭，就把耕牛拴在坡里。 　　 　　谁知吃过中饭来一看，耕牛不见了，急得他四处寻找。最后，在小财主掌管的私塾门前，才把耕牛找到。但是，小财主不让牵走，说耕牛是自己的。于是，两下就争执起来。老财主假意上来评理，推说：“黑毛猪儿家家有。这头耕牛你说是你的，他说是他的，谁也扯不清白。我来出个对子，谁对上了，耕牛就归谁。” 　　 　　小财主一听，满口答应。 　　 　　老财主就说，这个对子里要有“尖尖，圆圆，千千万，万万千”，最后还要回答别人的问话，说一句“那还消说”。 　　 　　小财主十分神气地抢先说道：“我的笔苞儿尖尖，笔杆圆圆；写出的大字是千千万，写出的小字是万万千――”老财主接口问道：“那你一手字肯定写得不错吧？”小财主回答道：“那还消说！” 　　 　　常言道：急中能生智。老实巴脚的农夫先是气急得没法，听了小财主的应对，立刻说：“呸！分明是我的头儿尖尖，鞭杆儿圆圆，耕出的大田是千千万，耕出的小田是万万千。要是哪个问我：那你一手田肯定耕得不错吧？我就会回答他：“那还消说！” 　　 　　老、小财主一听，连声说：“不行，不行，第五句要别人问，你回答。”小财主当即宣布自己“赢”了，准备牵牛回家。 　　 　　“慢着！”随着声音，赶来一位衣着朴素、品貌端庄的女子，这就是农夫的“巧媳妇”。她向老实巴交的丈夫说：“他们这是故意刁难。也不过是篾穿豆腐――值不得一提。你放心，我现在就让他俩争着来问我！”巧媳妇说完，便转向财主，叫他们听着：“我的脚趾儿尖尖，手指儿圆圆，养活的大混蛋是千千万，养活的小混蛋是万万千――”老、小财主一听气坏了，忙争着相问：“你这是在骂我们吗？”巧媳妇气愤地回答道：“那还消说！” 人们望着巧媳妇同丈夫牵牛回家了。 相关文章推荐： 巧渡金沙江的故事 郑板桥巧断家务事 朱温：让儿媳妇轮流侍寝的流氓皇帝 国王巧选太子 巧妹绣龙 唐伯虎巧判鹤犬案 何瑭的故事：巧断无罪案 三个媳妇 红军长征巧渡金沙江“巧”在哪里？ 苏无名巧破珍宝案 上一篇：有关马的故事 下一篇：接财神的故事 顶一下 (22) 84.6% 踩一下 (4) 15.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 唐明皇游月宫的故事 康熙的长寿秘诀 及第粥的由来 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 活佛济公的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 今日又要遭水厄了！ 送高帽的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 “知母”的故事 梁山伯与祝英台的故事 惊魂尼亚加拉河 田螺姑娘 冰糖葫芦的传奇故事 欧阳修巧对赖秀才 阿凡提的故事 少爷喝墨水 葡萄有牙 稀饭也有牙 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有