彦一智擒持刀贼_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 彦一智擒持刀贼 时间:2010-10-23 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在一家旅店里，店主和他的儿子彦一睡得正香，忽然被一阵恶狠狠的声音惊醒。 　　彦一和父亲赶紧慌慌张张地从被窝里钻出来。定神一看，原来床前站着一个手持钢刀的强盗。那强盗用刀尖指着他们父子俩，低声喝道：“不许喊叫，快把钱交出来，不然要你们的狗命!” 　　父亲听了，抖成一团，战战兢兢地把手伸向枕头底下，就要给钱，没想到被儿子暗暗抓住了。彦一这边摸摸，那边抓抓，像是在找钱似的。 　　这时，远处传来一阵“梆梆梆……”的声音，声音由远而近，听得出那是打更的梆子声。 　　那强盗听见后，显得很着急，不住地催着彦一：“快点找，快点找!”“啊呀，看不见呀!让我点亮灯再找吧。”彦一央求着。 　　强盗把钢刀举得高高的，威吓彦一道：“快点，快点!要是弄出一点声音出来，小心我宰了你!” 　　“梆梆梆……”更夫已经来到了旅店前。彦一这才点亮了灯，从枕头底下掏出钱包。强盗见钱找到了，忙放下钢刀去拿钱。忽然，窗外的更夫大叫：“来人呀，来抓强盗呀!” 　　强盗顿时慌了，哪里还顾得拿刀呀，转身夺门就逃。但往哪儿逃呀!更夫这么一喊，整个旅馆的人都惊动了，他们纷纷奔出追堵强盗。一会儿，就把强盗抓住了。 　　直到这时，彦一的父亲才缓过神来。他迷惑不解地问更夫：“你是怎么知道旅馆里面有强盗的啊?” 　　更夫正要开口，彦一抢着说话了：“是我故意拖延时间，等更夫叔叔的到来。我把灯点亮后，就把强盗举刀的影子映到窗户上去。更夫叔叔看到后，就叫了起来。” 相关文章推荐： 黄帝擒蚩尤的故事 北宋六贼是谁？北宋六贼怎么死的？北宋六贼简介 “近代秦桧”汪精卫：卿本佳人，何故做贼？ 诸葛亮七擒七纵孟获 小知县示弱擒大盗 第十六计 欲擒故纵 李?逖┮瓜?蔡州：擒获吴元济之役 第二十二计 关门捉贼 关于李鸿章是否是卖国贼的讨论 兵不厌诈：张飞诈醉擒刘岱 上一篇：小丫头纵火擒贼 下一篇：王允之装醉脱险 顶一下 (12) 85.7% 踩一下 (2) 14.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 冰糖葫芦的传奇故事 今日又要遭水厄了！ 活佛济公的故事 及第粥的由来 唐明皇游月宫的故事 欧阳修巧对赖秀才 郑板桥坐“簸箕”轿 “知母”的故事 梁山伯与祝英台的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 少爷喝墨水 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 田螺姑娘 阿凡提的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有