总督府“冤鬼”_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 总督府“冤鬼” 时间:2010-09-10 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　清朝雍正年间，一个月黑风高的深夜。 　　直隶总督府后院书房中，残烛摇曳。总督唐执玉仍在执卷读书。这位康熙年间进士出身的直隶总督，一向为官清正廉明，口碑颇佳。 　　忽然，纱窗外传来阵阵凄哀的哭声，在寂静的深夜，听起来令人心里发毛。唐执玉急唤童仆开门察看。这小书童战战兢兢开门往后院一看，惊叫一声，便瘫软在地上。唐执玉抖擞精神，仗剑而出。只见夜色树影之下，阴森森跪着一人，面色发红，指甲约有两寸长。这分明是一个厉鬼呀!唐执玉顿时面色如土，但转念一想：不做亏心事，不怕半夜鬼敲门，况且我乃堂堂钦命大员，怎能惧怕区区一个小鬼呢?于是强作镇定，朗声说道：“下跪之鬼，可有冤情?且与本官道来。”那鬼幽幽说道：“我叫冯德山，生前家住武清县，在经商途中，被强人所杀。武清县令这个昏官，抓了个无辜的良民。却任真凶逍遥法外。久仰大人青天之名，今夜打扰，望大人为我伸冤。”唐执玉急忙追问：“请问那真凶是何人?”那鬼一字一顿地说了十六个字：“一口天上，一口土里，屋后是河，宅边有柳。”言毕，翻墙而去。 　　第二天一大早，武清县两名差役解送来一名囚犯，到总督府报告凶案。唐执玉听罢案情，不禁一惊，原来这正是冯德山遇害案。想起昨夜冤鬼之辞，唐执玉忙问差役：“死者在何处被杀?”差役回答说：“是在武清县柳家庄附近。”唐执玉又问：“这柳家庄后可有一条河?”差役回答：“正是。”唐执玉一拍惊堂木，传令道：“速将柳家庄名叫吴吉的人拿来!”书童在一旁听了默想：“一口天上，一口土里，不正是吴吉二字吗?”心中对唐执玉的才智暗自佩服。 　　且说抓来吴吉，带上堂来，一番审问，唐执玉随即命将他押进死牢。唐执玉又把差役原先押解来的那个杀人凶犯提到堂上，对他说道：“本官一向秉公断案，你的冤情现已昭雪。我今天已烧化纸符一张，让那为你诉冤的冯德山的亡魂于三天之内送来诉状。你可以给家人捎信，报个平安，待本官得了诉状，即可放你。” 　　三天后的夜里，果然冤鬼又出现了。唐执玉接过那鬼递上的诉状，忽然将它一把撕碎，大喝一声：“给我将这厮拿下!”四下里埋伏的衙役一拥而上，当场把这鬼生擒。 　　经过审讯，真相大白：其实，这“鬼”是人装来骗唐执玉的。那凶犯杀死冯德山后被捉拿归案，为求生路，和家人商议，花重金收买了一个善于飞檐走壁的贼人，扮作冤魂，嫁祸于人。 　　众衙役和小书童又惊又佩服，问唐执玉是如何识出这“冤鬼”是假扮的。唐执玉笑道：“本官从不信世上真有鬼存在。况且我观察后院墙上有明显脚蹬过的印痕，鬼的来去，会有这么笨拙吗?于是，我将计就计，引出此‘鬼’，昭明实情。” 　　无辜的吴吉被送回柳家庄，杀人凶犯和装鬼飞贼被依法严惩。这一段唐执主计破“冤鬼”奇案的故事，在民间被传为佳话。 相关文章推荐： 习总书记罕见旧照（图） 图说：新中国四位总理 新中国三位总理的经典语录（图） 灾难中总能见到他：新中国历任总理救灾（图） 清朝民间故事：冤鬼奇案 温总理：人民和历史都不会把你忘记！ 乌干达前总统阿明吃人肉：称其太咸 林肯简介：美国历史上最伟大的总统 毛泽东一句话：周总理惊呆了！尼克松心服了！ 朱?F基总理幽默演讲 上一篇：小知县示弱擒大盗 下一篇：草人借箭 顶一下 (25) 89.3% 踩一下 (3) 10.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 梁山伯与祝英台的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 康熙的长寿秘诀 “知母”的故事 冰糖葫芦的传奇故事 阿凡提的故事 今日又要遭水厄了！ 送高帽的故事 欧阳修巧对赖秀才 活佛济公的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 田螺姑娘 惊魂尼亚加拉河 唐明皇游月宫的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 及第粥的由来 少爷喝墨水 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有