惊魂尼亚加拉河_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 惊魂尼亚加拉河 时间:2011-06-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　2005年8月26日下午1时许，一群游客由导游克丽丝汀娜带领着登上戈特岛，近距离观赏尼亚加拉大瀑布的美景。克丽丝汀娜一边叮嘱大家站在安全控制线之后，一边指着河面上的警戒标志说：“那是一条生死分界线，一旦有人在水面上超越了它，便意味着将被激流冲下瀑布而丧命。迄今为止，还从未有人超越这一标志而生还。”这时，突然一位游客嘲笑地指着河面对她说：“按照你的说法，难道那艘汽艇上的游客就要去见上帝了?”游客们哄然大笑，因为大家看到了河面上一艘绿色的汽艇确实已超越了警戒标志。克丽丝汀娜回头一望，不禁大惊失色，大叫：“危险!”然后，她慌忙用手机呼叫救援――那艘汽艇上承载的，正是本文主人公皮尔斯・布伦特和玛丽・辛普森这对刚刚离婚的夫妇…… 　　 　　遭遇七年之痒，昔日完美的婚姻出现了危机 　　 　　皮尔斯和玛丽生活在美国旧金山，他们是大学同学，在学校的时候就相恋了。1998年，也就是两个人毕业后的第三个年头，皮尔斯终于如愿以偿地娶玛丽做了他的新娘。他们的婚礼颇有童话故事中完满结局的味道，认识他们的朋友都认为，这样的幸福会是一生一世。然而，命运往往朝着无法预测的方向发展――从2003年年初开始，皮尔斯和玛丽的婚姻开始出现了裂痕。 　　从那个时候起，两个人之间逐渐产生摩擦，时不时发生激烈的争吵，继而演变为冷战。到2005年年初，两个人开始分居了。 　　“我不会因为你而辞职，我认为目前最好的解决方法就是离婚。”皮尔斯说。“你的建议很值得考虑。”玛丽毫不退让。 　　2005年8月中旬，皮尔斯和玛丽及他们备自的律师坐到了一起。两个人在律师的帮助下起草了一份离婚协议，并当场签了名。 　　皮尔斯早在上学时就是一位探险爱好者，到尼亚加拉河漂流一直是他的梦想。在与玛丽结婚之初，他曾许愿说要带她去游览壮观的尼亚加拉大瀑布，可惜后来一直未能兑现。如今两人就要分手了，为什么不借机去尼亚加拉河看看呢?皮尔斯把这一想法告诉了玛丽，玛丽稍作犹豫，答应了。 　　可谁也没想到，正是皮尔斯这次心血来潮的“分手漂流之旅”让这对即将分手的夫妇经历了一次生与死的考验。 　　 　　风云突变，“分手漂流之旅”遭遇意外 　　 　　在詹姆斯・霍尼卡特先生新买的绿色汽艇上，皮尔斯和玛丽尽情享受着尼亚加拉河两岸优美的风光。 　　汽艇顺着宽阔的尼亚加拉河向北航行，渐渐接近了大瀑布。在离瀑布口约2英里的地方，河面渐渐变得狭窄，水流也变得湍急起来。前面就是戈特岛了，詹姆斯知道那里不是闹着玩的，于是调转头，开始往尼亚加拉河上游航行，准备返回。 　　汽艇缓缓地逆流而上，发动机吃力地吼叫着，在湍急的河流中颠簸。发动机的轰鸣声越来越大，给人一种声嘶力竭的感觉，詹姆斯感到有些不安，大声喊叫皮尔斯和玛丽赶快穿上救生衣。 　　玛丽手忙脚乱地穿上橙色的救生衣，这时艇上只剩下一件救生衣了，皮尔斯本想让詹姆斯穿上它，可在詹姆斯的怒喊声中，他还是乖乖地自己穿上了。皮尔斯刚系紧救生衣的带子，就听到一声异响，发动机如释重负，轰鸣声一下子变得轻盈而有节奏。这时，汽艇开始顺着湍急的河水倒退。原来是汽艇的传动轴断了，发动机在空转，而螺旋桨也停止了工作。 　　汽艇的艇尾向前，倒着被河水冲向下游的瀑布口。詹姆斯连忙抓起木桨，拼命地划，皮尔斯拿起另一支木桨，也跑到艇尾帮忙划，但是他们的努力并没能阻止汽艇顺流而下。 　　“皮尔斯，我害怕。”玛丽在汽艇里大叫起来，站起身就要向艇尾的皮尔斯跑去。詹姆斯惊恐地喝令她不要乱动，不然会把汽艇弄翻的。玛丽坐下来，双手紧紧地抓住座椅，面色苍白。 　　汽艇很快被激流冲到了戈特岛旁，并越过了警戒标志。这就是下午1时左右，在戈特岛上的游客看见的那一幕。 　　水流越来越湍急，划桨根本阻止不了汽艇向瀑布口倒退。快到瀑布口的时候，艇底大概碰着了暗礁，汽艇猛地转了个方向，三个人险些被抛到河里。“抓紧!”詹姆斯大叫。他们放下木桨，紧紧抓住座椅。汽艇陷入了险滩形成的漩涡中，紧接着又掩到了暗礁，这下汽艇终于倾覆了，三个人一起掉进了河中。 　　皮尔斯是个游泳好手。他强壮的胳膊刚碰到玛丽，就一把抓住玛丽，将她的脑袋托出水面，可是一股激流又将他们冲散。这样一来，三个人顿时都身陷漩涡之中。 相关文章推荐： 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 蒋介石庐山惊魂 美塞尼亚战争：古代希洛人的反奴役斗争 弗吉尼亚大会战 上一篇：虎口姻缘 下一篇：韩信月下追萧何 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (12) 60% 踩一下 (8) 40% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 活佛济公的故事 欧阳修巧对赖秀才 梁山伯与祝英台的故事 及第粥的由来 今日又要遭水厄了！ 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 唐明皇游月宫的故事 冰糖葫芦的传奇故事 康熙的长寿秘诀 葡萄有牙 稀饭也有牙 少爷喝墨水 郑板桥坐“簸箕”轿 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 阿凡提的故事 惊魂尼亚加拉河 送高帽的故事 田螺姑娘 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有