慈禧的四道美容方子_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 慈禧的四道美容方子 时间:2010-10-06 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 第一道银耳银耳，又称为白木耳，性味甘平，含有对人体有益的多种成分，特别是蛋白质和脂肪，是人体不可或缺的养颜美容品。能够补肾强体，固精调血，润肺止咳，补气补脑，强心美肤，尤其是能够滋阴养颜，养肤润肤，对于女性的养颜美容，有特殊的疗效。 第二道泡手侍女用热手巾先把西太后的手包起来，侍水的宫女则端来银盆，盆内放满了热水。西太后包好的手就放在银盆的热水里浸泡，等热水变温渐凉，再换热水，再次浸泡，就这样换水三次，把手背、手指的关节都泡得温暖了，看上去白里透红、细嫩柔软，达到最佳效果。 第三道热敷这热敷美容保健妙法，是太后养颜秘方之一，也是她最津津乐道的永葆青春之妙方。当时宫里的侍女们称为洗脸，确切地说，就是用热气熏脸，也就是现代人美容的所谓热敷。用特制的银盆，装满洒了香料的热水，再以细腻柔软的纯棉毛巾，浸透热水之后，按照肌肤的纹理，细心地敷好。长年累月地热敷，脸上基本上没有任何皱纹，而且总是能够保持得光鲜滑润，白晰美丽，富有光泽。 第四道喝奶西太后一生不变的一个习惯，就是喝人奶，喝牛奶。这是她最习惯的一件事，也是她很痴迷的一件事。满清宫廷之中，早点通常保留着关外东北人的习惯，喝奶对茶，称为奶茶。太后喝的这奶茶，不是由御茶房供应，而是由储秀宫内的小茶炉供应。奶茶由太后调制浓淡，确定可口的味道，每天再由小茶炉专门为太后制作供应。为了减少脸上的皱纹，西太后还吩咐受过专门训练的侍女，每天用玉石按摩皮肤等等。但所有的一切，西太后发现，在养颜美容方面，能够保持青春长驻的最佳妙方，就是人的乳汁。西太后喜欢喝人乳，每天专门有三名奶妈提供充足健康的奶水。西太后每天总要喝大半碗。 相关文章推荐： 中国古代的整形美容术 杨贵妃美容四大秘籍 北宋“三陈”是何方子孙？ 上一篇：国家兴亡哪管得 满城争唱叫天儿 下一篇：＂状元红＂与＂元宝肉＂ 顶一下 (16) 84.2% 踩一下 (3) 15.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 阿凡提的故事 唐明皇游月宫的故事 田螺姑娘 冰糖葫芦的传奇故事 “知母”的故事 少爷喝墨水 及第粥的由来 梁山伯与祝英台的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 惊魂尼亚加拉河 今日又要遭水厄了！ 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 康熙的长寿秘诀 欧阳修巧对赖秀才 活佛济公的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有