戏约无悔_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 戏约无悔 时间:2011-07-03 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　三春班是宁安县城内响当当的杂耍班子，班主钱三春自幼跟随名师苦练杂耍技艺，20岁便独自支撑起三春班，至今三春班的威名已经是无人不知。 　　自古杂耍艺人练的大多是虚架子，什么口吞火链、胸碎大石、银枪刺喉，都是中看不中用的虚招，可钱三春却是实打实的真功夫。当年他曾经拜过一位气功师傅，练过一手名为“金钟罩”的气功，只要在表演时全身运满真气，身上便如同罩了件铁衣，枪刺不透，刀砍不伤，而他最拿手的便是“滚钉山”了。 　　何为滚钉山呢?就是在表演时，让人用绳索捆住四肢，塞住嘴巴，使得表演者不能挣扎出声，以示没有作弊，然后将哿表演者装入一条麻袋中，四个大汉抬着麻袋的四角，用力往钉满八寸铁钉的木板上摔打。早年间，这滚钉山本是一种惩治犯人的酷刑，一般人别说是钉板，就是往平地上摔打几十下，人也散架了。可运气使用金钟罩的钱三春，在钉板上被摔打得上下翻飞，甚至最后麻袋被钉子扎得稀烂，他人却仍旧安然无恙，毫发无伤。 　　三春班平时的戏约、戏单排得满满当当，远近的达官显贵家里办个什么红白喜事，全以能请到三春班为荣。平日三春班所到之处，戏院都挤得爆棚，一两白花花的银子一张戏票，不到一炷香的工夫便告罄。人们不为别的，只是想争睹饯班主的滚钉山绝技，哪怕是百里之外的人家，打听到三春班在哪里演出，也会千方百计赶到捧场。 　　俗话说人一出名架子就大，钱三春也不例外，平时他轻易不登台，只派几个聘请来的名角和徒弟上台，除非有贵人出面相请，他才登台一展身手。 　　这年，临县的陶老太爷要做六十大寿，陶老太爷的儿子派人来邀请三春班去表演。平日里钱三春极爱巴结权贵，这陶老太爷的儿子在京城做官，一听能巴结到京官，他赶紧推掉当日的戏约，命人立即打马套车。 　　这时钱三春的大徒弟说：“早在三天前，咱们就收了三十里铺刘秀才的戏约定金。这会又要去陶老太爷家，恐怕刘秀才不干吧?”钱三春知道这个刘秀才无权无势，只是因为刘母病重，死前想看一场三春班的杂耍，刘秀才这才东挪西借，凑了一场戏钱。钱三春皱了皱眉头：“你告诉刘秀才，就说三春班临时有戏约，不能前往了，拿双份定金还他就是丁。” 　　不料大徒弟走后不久，便捧着定金吲来了。他说刘秀才虽然穷，脾气却很倔，认定三春班收了定金，就一定要守约，定金他是死活不会收回的。钱三春一听，心里有气，一摆手说：一个穷秀才有啥了不起的?不管他。”说着，依旧命人收拾道具，准备去陶老太爷家。 　　不一会儿，刘秀才气喘吁吁地跑来了，瞪着眼问钱三春，为何要毁约。钱三春只好找借口：“哎呀，实在是抱歉，因为班里临时有急事，不能如约前往，还请见谅呀。” 　　刘秀才忙问是啥急事，钱三春吞吞吐吐地说是私事。不料，刘秀才冷笑着说：“去巴结京官，果然是好大的‘私事’呀。”钱三春老脸一红，不禁恼怒地说：“既然你知道是给陶老太爷祝寿，就应该明白民不与官争的道理。你的定金就在桌上，拿上赶紧给我走人。”刘秀才还想再争执几句，钱三春却拂袖进了屋。不出几天，刘母因为没看上三春班的戏，抱憾离世，刘秀才扬言要给钱三春一点教训。消息、传到钱三春耳里，他讥笑道“一个穷酸秀才，我倒看他耍什么花样。” 　　转眼到了中秋佳节。一日，宁安县孙县令打发衙役来请钱三春，说县衙里来了位贵客，早就闻听三春班的威名，因此想请钱三春去演场杂耍戏。钱三春早想结识孙县令，一直苦无门路，如今正好借机巴结一下。于是他一边打点东西，一边询问衙役，县衙来的贵客是啥来头。衙役笑着说：“听说是个厨子。”厨子也算贵客?可既然是孙县令有请，钱三春也不好多问。 　　到了县衙，戏台子早已经搭好了，孙县令说：“今日要劳驾钱班主亲自登台了。”钱三春忙抱拳说三生有幸，之后他命班里的角色们准备上妆登台，自己则来到后台，让随行的厨子给他熬参汤。 　　原来，在表演滚钉山时，运气聚气是最关键的环节，金钟罩全凭一股气，才使得全身如钢筋铁骨，不怕钉子刺扎。而人参是补气提气的上品，因此钱罩春每次登台之前，都要喝上一碗参汤。 　　登台后，钱三春往台下一瞧，发现有个干瘦的中年人正陪着孙县令说笑，在他身前，则停着一顶绿呢小轿，轿子里好像坐着什么大人物。钱三春大感意外，心想厨子一般都是脑满肠肥之辈，这个厨子怎么像是饿死鬼托生?更令钱三春不解的是，在他表演拿手绝技滚钉山时，在场的所有人都大声喝彩，唯独那个中年人却似看非看，只对那轿子里坐的人毕恭毕敬地窃窃私语，对他的绝技置若罔闻。 　　钱三春心里有些不快，后来一想，不禁明白了，看来孙县令的贵客不是这个中年人，是坐在轿子里的人。可是这贵客既然是看戏，怎么不下轿，碱在里面做什么?而且不论钱三春在台上多么卖力，轿子里的人却连个巴掌都不拍，这架子也忒大了些。于是表演完后，钱三春抱拳告辞，可孙县令却拖住他说：“贵客十分喜欢钱班主的绝技，钱班主就辛苦一下，留下来再演几场吧。”钱三春不敢说不，只得点头应承。 相关文章推荐： 上一篇：闯王三打保定城 下一篇：以身赎钗的美少妇 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (4) 50% 踩一下 (4) 50% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 梁山伯与祝英台的故事 唐明皇游月宫的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 欧阳修巧对赖秀才 康熙的长寿秘诀 阿凡提的故事 今日又要遭水厄了！ 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 田螺姑娘 冰糖葫芦的传奇故事 少爷喝墨水 惊魂尼亚加拉河 “知母”的故事 活佛济公的故事 送高帽的故事 及第粥的由来 郑板桥坐“簸箕”轿 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有