戒指的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 戒指的故事 时间:2016-04-18 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　古代的时候，淮河北岸住着一家姓王的穷人，老夫妻俩过活。本来生的儿女不少，但由于穷，一个也没养活。年轻时还好，种着一片菜园，王老汉还帮人家干点活，王大娘给人家洗洗浆浆，日子过得还可以。老两口喜欢养家畜、家禽。他家养的这些小牲灵都很温顺，从不打架。 　　 　　别看这两个老人很穷，可心眼很好，常拿出一些东西给邻居。他的侄子王二，就是吃他家的东西长大的。过了几年，两口儿年纪大了，也不能再给人家打短工了，只靠一片菜园的出产过日子。 　　 　　小王二倒是很精明，嘴很会说，大娘、大爷地喊得很甜，有时还帮着干点园里的活，这样也好跟着吃呀。 　　 　　春天到了，老两口又该刨园了。俗话说：“人老难比当年，穷了别说方便。”干起活来手脚就不灵活了，刨一会歇一歇。刨着刨着，大娘的镢头轻轻响了一下，一个戒指被翻上来，她也没当个好东西，就戴在手上。日子长了，变得金闪闪的，怪喜人的。 　　 　　秋去冬来，老头子受了寒，得了病，想吃点好的，大娘就杀了一只鸡，煮给老头子吃。吃后，还剩半碗放在了锅里。大娘放碗时，不巧戒指掉在了锅里。中午大娘做饭，掀开锅一看，她惊住了，锅里放着一只做好的整鸡，还有几个馍馍。没见人来呀！这是怎么回事呢？她马上告诉了老头，老头还不相信，就撑着身子走到锅前，见饭菜都热腾腾的，对大娘说：“俺一辈子很少吃过这样现成的好饭，不管它怎么来的，吃了再说。 　　 　　就这样，老两口美口香甜地吃了这顿饭。可还没吃光，把剩下的又放在锅里。到了晚上，见又是如此，端出菜饭细看时，发现戒指在锅里。老两口明白了，原来戒指是个宝贝呀！他们把戒指放在粮囤，粮囤满了；放在钱柜里，钱柜也满了。老两口还照常种菜园，不过手头宽裕了，救济的穷人也比从前更多了。 　　 　　王二经常在大娘家吃饭，后来知道了戒指的事，就起了不良的心。瞅空子偷了戒指逃跑了。逃到哪里去了，谁也不知道。为这事，老两口很伤心。每到吃饭时，小鸡、小鸭、小狗、小猫也都上来要吃的，大娘就唠叨着：你们这些小东西光会吃，也不帮我找找小二，他偷走了戒指，你们别想吃点好的了。她这一说，小牲灵们就安静了些，好像在听。www.gs5000.cn 　　 　　第二天，小黄狗不见了，老两口也没在意。半个多月以后，小黄狗又回来了，只是瘦了许多。过了几天，小黄狗和小猫都不见了。大约又过了半个月，小猫突然回来了，紧接着小狗也回来了。 　　 　　原来，狗的鼻子灵，王二经常出入王老头的家，小黄狗当然认得他，对王二的去向，他凭着闻的本事能够找到，当大娘唠叨王二偷戒指的事，小黄狗记在心里，到天黑就跑出来泅过淮水，找到了王二。因为王二有了戒指，已娶了亲，日子过得挺不错。见到小黄狗，好像又见到故人。这真是时来运转，连黄狗也偎我来了，就叫妻子好好招待小黄狗。 　　 　　小黄狗有它的心思，整天在屋里院里遛来逛去。后来知道了戒指藏在箱子里，它，是没法把戒指盗出，只好回到老家邀走小猫。小狗和小猫又来到王二家。王二夫妻更是高兴，连小猫也偎来了，这是兴旺景象呀！原来小狗只能在屋里转来转去，晚上也不能住在正屋里，所以小狗无法盗出戒指。小猫就不同了，晚上可以和主人住在一起，可是到底怎样才能衔出戒指呢？它终于想出了办法。 　　 　　一天夜里，趁王二夫妻睡熟，小猫抓住一只大老鼠，并不咬死，只是衔住它的尾巴，把老鼠的嘴对着箱子。老鼠害怕，拼命地啃箱子，不大一会就啃了个大窟窿，小猫钻进箱子，找到了戒指，衔住戒指钻出屋外，狗驮起小猫一溜烟地跑了，晚上饿了，小猫吐出戒指，进村找回东西它俩在一块吃，吃饱了小狗驮猫走。 　　 　　这天傍晚，小狗驮着小猫泅过淮水，小猫很快跑到家里，爬到主人面前吐出了戒指，咪咪地叫了几声。随后小狗也到了主人面前。大娘一见大喜，把小猫抱在怀里，娇儿长娇儿短地叫个不停，又是鱼又是肉的喂小猫。小狗一看受冷落，就摇头摆尾地依偎着主人，意思是说，功劳也有我一半呀！大娘怎么能够知道呢？见小狗上头扑面的，就骂起小狗来，说它无用光会吃，也不帮着找戒指，小狗那个气呀！就再也忍不住了，认为都是猫冒了它的功，使它受气，就向小猫扑去。小猫立刻藏到主人的怀里。大娘一见，拿起火棍就打小狗。 　　 　　从此，狗和猫结下了冤仇。现在狗还是咬猫呢。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：农民智斗魔鬼的故事 下一篇：老二行医 顶一下 (690) 75% 踩一下 (230) 25% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 葡萄有牙 稀饭也有牙 阿凡提的故事 少爷喝墨水 梁山伯与祝英台的故事 今日又要遭水厄了！ 欧阳修巧对赖秀才 康熙的长寿秘诀 冰糖葫芦的传奇故事 郑板桥坐“簸箕”轿 活佛济公的故事 田螺姑娘 唐明皇游月宫的故事 及第粥的由来 送高帽的故事 惊魂尼亚加拉河 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有