戚继光和姚北慈溪大豆的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 戚继光和姚北慈溪大豆的故事 时间:2016-10-06 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　阳春三月，余姚和慈溪北部大片的农田里，绿油油的蚕豆长得格外惹人喜爱，竞相怒放的蚕豆花犹如展翅飞翔的黑蝴蝶，豆花的芳香飘荡在广阔的大地上，沁人心脾。到了五月初立夏时节，蚕豆已长出粗壮的果实，剥掉厚厚的豆荚儿，里边是绿澄澄又大又嫩的青蚕豆，多的三四颗，少的一二颗。慈溪人爱吃青蚕豆，或煮或炒，香喷喷甜滋滋，小孩子们则喜欢把煮熟的青蚕豆串成一圈，像条项链似的挂在脖子上，互相约了到田野里嘻闹，边玩边吃，非常开心。六月底，蚕豆成熟，农民们开始收摘蚕豆，丰收的喜悦洋溢在田野。农民们还喜欢把蚕豆晒在路上，让行人从上面踩过，使蚕豆从豆荚中脱出。每当此时，满地皆蚕豆，人踩在上面，一片哗啦啦响，别有一番情趣。 　　 　　余姚北部和慈北所产大白蚕豆，为浙江省五大名豆之一，也是全国着名的蚕豆良种。大白蚕豆粒大质优，光滑结实，含有丰富的蚕白质和脂肪。大白蚕豆俗称大豆、罗汉豆、当地人多称其为“倭豆”。据说，当年戚继光率兵在余姚沿海抗击倭寇，戚家军奋勇杀敌,所向披靡.将士门每杀一倭寇,便摘一颗蚕豆代之，用线串了挂在胸前，到时以豆数多寡记功论赏，这样，“倭豆”之名逐渐叫开了。 　　 　　蚕豆浑身皆是宝。除食用外，工业和医药都少不了它。即使豆壳和豆杆，也是上好的饲料和燃料。夏秋之夜，燃上一堆豆壳，其散发出的烟具有强烈的驱蚊杀菌之效。 　　 　　大豆的食用方法多种多样。用蚕豆制作成粉丝，蚕豆粉丝白亮细长，柔软但煮不烂，是粉丝中的极品，特别值得一提的是民间对大白蚕豆的几种加工方法： 　　 　　一、油沸豆：又分为去壳的油沸豆瓣和不去壳的兰花豆两种，均色香味俱佳，是家常佐餐佳品，近年来，产油沸豆还出口海外。 　　 　　二、茴香豆：鲁迅小说《孔乙已》中曾写到孔乙已吃茴香豆之情节，这茴香豆就是用蚕豆加工而成的。茴香豆加工方法简便，味道却好。 　　 　　三、炒蚕豆：这是农村里最常见的吃法。炒蚕豆有很多的花样，味道各不相同。有直接把硬豆下锅炒的，也有孵出豆芽后再炒的。观城一带所出的“盐炒豆”松脆香美，老少都爱吃。还有一种炒豆坚硬但特香，称“石板豆”，年轻人喜欢吃，大多藏在口袋里，一颗一颗往嘴里塞，“吱崩吱崩”咬着，有滋有味。 相关文章推荐： 戚继光简介,戚继光抗倭,戚继光的故事 戚继光简介,戚继光抗倭的故事 戚继光抗倭的故事 戚继光斩子的故事 戚继光的故事：斩子之谜 戚继光抗倭之战：屡建奇功抗倭寇 戚继光的资料 明朝抗倭名将戚继光居然怕老婆 戚继光驱逐倭寇 戚继光痛剿倭寇 上一篇：孟姜女和土地婆婆 下一篇：梁山英雄好色排行榜 顶一下 (11) 64.7% 踩一下 (6) 35.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 “知母”的故事 唐明皇游月宫的故事 阿凡提的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 郑板桥坐“簸箕”轿 今日又要遭水厄了！ 少爷喝墨水 及第粥的由来 惊魂尼亚加拉河 梁山伯与祝英台的故事 冰糖葫芦的传奇故事 康熙的长寿秘诀 送高帽的故事 田螺姑娘 欧阳修巧对赖秀才 活佛济公的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有