揭秘：神秘的“阴婚”习俗_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 揭秘：神秘的“阴婚”习俗 时间:2013-10-29 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　阴婚，也叫冥婚，是为死去的人找配偶。有的少男少女在定婚后，未等迎娶过门就因故双亡。老人们认为，如果不替他（她）们完婚，他（她）们的鬼魂就会作怪，使家宅不安。因此，一定要为他（她）们举行一个阴婚仪式，最后将他（她）们埋在一起，成为夫妻，并骨合葬，免得男、女两家的茔地里出现孤坟。 　　 　　阴婚的历史发展 　　 　　相传，在汉朝，阴婚就已经开始了。 　　 　　历史上比较有名的阴婚，是曹操为儿子曹冲操办的。 　　 　　曹冲，就是故事“曹冲称象”中的主角，这位少年天才十三岁就因病去世。曹操悲伤万分，下聘已死的甄小姐做为曹冲的妻子，把他（她）们合葬在一起。 　　 　　唐朝时期，阴婚广泛存在，志怪小说中可以找到相关的记载。 　　 　　宋元明清直至民国时期，阴婚习俗一直盛行，相传蒋介石的弟弟也曾配过阴婚。 　　 　　历史上的阴婚 　　 　　曹冲阴婚 　　 　　历史上比较有名的一起冥婚，是曹操为其早死的儿子曹冲操办的。据《三国志・魏书・武文世王公传》(卷20)记载，曹操之子曹冲“年十三,建安十三年疾病,太祖亲为请命。及亡,哀甚。文帝宽喻太祖,太祖曰:‘此我之不幸,而汝曹之幸也。’言则流涕,为聘甄氏亡女与合葬,赠骑都尉印绶,命宛侯据子琮奉冲后。”这里，曹操是聘了一名甄姓早死女子给其当做他的儿媳。 　　 　　曹冲是曹操与环夫人所生，曹冲很聪明，属于天才型。五六岁时，吴大帝孙权送了一头大象给曹操，曹操想知道大象有多重，但问了好多大臣都想不出称量的法子。曹冲说，“置象大船之上,而刻其水痕所至,称物以载之,则校可知矣。”如此有天分的儿子，早年死去，难怪曹操为他的死悲伤万分，还要为他操作冥婚。 　　 　　冥婚的兴起，便与曹操这样溺爱子女有关。但在民间还有一说法，不给死去的未婚者“成亲”，家中会闹鬼，家人不宁。所在，在迷信盛行的古代，冥婚普遍为民间认可，成为“合法婚姻”，墓主两家还成为“亲家”。 　　 　　壮族婚俗 　　 　　流传在桂西的马山、上林一带。《岭表纪蛮》曾有记载：“隆山(今马山)土俗，子死后，家若不安，即择一年龄相当的女尸，与之合葬，谓子得偶，不再为祟于家庭。斯时，亲朋必贺。男女两家亦各以姻谊关系，联为戚好。如此者，谓之‘冥婚’。” 　　 　　据说，过去某家有男子，年纪已到婚龄(一般是十三四岁以上)，未曾娶妻而死。死后家中不断出现灾难，巫婆仙姑认为死者鬼魂作怪，要求父母在阴间讨个媳妇。于是找个末出嫁而死、年龄相当的女尸，两家经商定，送一些礼钱女家备酒席，并择日派人把女尸迁到男尸墓坑合葬。在送女尸过程中，有道公在前引路，送葬者不是哭啼，而是吹打，其场面犹如娶亲，甚为隆重。 　　 　　网络谣传 　　 　　这张相片是摄于1930-1933左右广东，左边的女子出生在一个大户人家独女，男子是当地一有名帅哥，但家景不太好，富家小姐不幸早逝，亡去约十日后经6婆说媒，此男倒插门至女家继承家产。 　　 　　旧时风俗，成年男女未婚而亡不吉，有钱人家找活人嫁娶，一般人家是找故去的男女嫁娶，名曰阴婚。此女亡去多时用木架将其架立成礼故双腿悬空。 　　 　　后被证实为网络谣传，实际上照片上两人为当年居住在山西王家大院的居民。 　　 　　中国国家地理杂志曾将此照片设为封面，用来介绍山西的风土人情。 　　 　　实拍一台湾阴婚 　　 　　实拍一台湾阴婚 　　实拍一台湾阴婚 　　 　　实拍一台湾阴婚 　　 　　 　　危害 　　 　　延安惨杀孕妇冥婚案，说明这一封建陋俗，让亡者的亲友在身体上和精神上备受非孝思的折磨的同时，也成为诱发“杀人卖尸”的罪恶根源。买尸者迷信思想作祟和杀人卖尸者不顾法律道德妄求权财的欲望，导致一个个令人毛骨悚然的凄惨命案。 相关文章推荐： 古代女性的神秘用品（图） 周恩来神秘而难忘的初恋女友 圣诞节的由来和习俗介绍 大洋深处的神秘“怪物” 七夕节的习俗大全 世界最神秘8大民族：从来不笑 春节习俗 揭秘：毛泽东一生中神秘离奇的“28”谜 腊八节的由来和习俗 元宵节的习俗 上一篇：桃花江的传说故事 下一篇：包公斩庞国舅 顶一下 (35) 41.7% 踩一下 (49) 58.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 今日又要遭水厄了！ 少爷喝墨水 送高帽的故事 唐明皇游月宫的故事 活佛济公的故事 康熙的长寿秘诀 郑板桥坐“簸箕”轿 “知母”的故事 梁山伯与祝英台的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 阿凡提的故事 田螺姑娘 葡萄有牙 稀饭也有牙 惊魂尼亚加拉河 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 冰糖葫芦的传奇故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有