无极县城的“老包庙”_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 无极县城的“老包庙” 时间:2010-09-01 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 村村多有土地庙，少见无极包公祠；供奉一个大黑脸，说来稀奇不稀奇――评书艺人来无极说《包公案》，醒木一拍，这几句开场诗，总惹起掌声雷动。包公祠确实少见，天下只有三处：一在其老家合肥，一在其“倒坐南衙”的开封；另一处则在无极县城，坐落于西关街角，被乡亲们称为“老包庙”。无极和包拯有着怎样的关联？本文略说一二。 无极在历史上是个小县，这块土地上的奇事趣闻，只在《聊斋志异》里，有过不足二百字的记述。然而，乡亲们口耳相传的包拯故事，足可整理为一部砖头厚的著作。民间说老包，都与县名相关。一说包公赶考过无极，村民嘲笑其面黑若炭，断言其必定名落孙山，不料包黑子金榜高中，执意来做无极知县，那时无极县名“定远”，现在有许多的商业门店，因此冠以“定远”之名，诸如“定远信用社”，“定远面馆”，甚至土产的老酒，也名之为“龙图醉”。其二在县名的由来，包公卸任时，要在黎明动身，百姓为了挽留，不让公鸡打鸣，于是杀尽了全县的鸡：无极者，无鸡也。其实是无稽之谈：包公从合肥去开封赴殿试，何以绕道无极？再者，定远是安徽县名，与无极从来无涉；如今的无极县名，定于唐代，由西汉置县时的“毋极”沿革而来，无鸡之说，虽然荒唐，却饱含着无极人对老包的亲和与崇敬。 不过，翻开《宋史》，包公确实于无极有关，而且于无极人有恩。皇?v四年(1052)，包拯任高阳关路都署安抚使，高阳关路，治所在今天的高阳县，宋代统辖无极。那时，这一带是将士戍边之地，如今名为“胡台营”、“东帐”的村庄，曾经是营帐所在；马庄村，曾为驯马之场。周边有民田一万五千顷，被用来牧马，造成一方农民生计困难，于是包拯奏请皇上恩准，将土地还耕，用庄稼的秸秆充作战马饲料，不仅使老百姓衣食充足，且丰富了军中粮秣――这件事，在包拯留下的十五卷《奏议》里，有明白的记载。典籍之外的包公故事，经无极人的口头演绎，传诵到今，比话本小说更为生动有趣，比如《审碌碡》，《访阴曹》之类，情节曲折感人。戏出《乌盆记》，歌赞包公断案如神，据传是发生在无极的真实事件，其中主要角色张别古，即是张段固村人。想来，剧作家取其谐音，称人物以地名的创作手法，不乏先例，似可信真。 情同爱屋及乌，无极人喜欢黑色，或许与喜欢老包的面相有关。办事公道的人等，每被称为“黑脸”，与奸猾的“白脸”对应；把黑颜色的布料称之为“青”，与清官的清同音；城乡人家的大街门奇怪，无论贵贱贫富，都是一色的漆黑，叫作“老包门脸”，是为无形的辟邪门神。老包庙的柱子，也是黑漆涂得油亮，黑色柱石，黑瓦屋顶，四楹五间，王超马汉分立左右，四刃铡刀排列厅堂，包公塑像端坐正中，一副黑脸膛，神色庄严，气宇轩昂。旧历十月十一，或许曾是包公奏请变军牧场为农田的纪念日，据碑碣记载，包公祠也在十年之后(1062)的这天落成。由之年年是日，车马辐辏，聚为庙会，人们香火膜拜，祭奠先贤。虽然，老包庙毁于动荡年代，地名犹在父老的呼唤之中，庙会依然热闹非凡。看来，造福于百姓的人，人心自有庙堂敬奉，牺牲供飨。 相关文章推荐： 元武宗与元仁宗：兄终弟及后患无极 杨成武智取三县城 上一篇：古代也有“二奶” 下一篇：钟馗嫁妹 顶一下 (4) 66.7% 踩一下 (2) 33.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 唐明皇游月宫的故事 及第粥的由来 送高帽的故事 欧阳修巧对赖秀才 今日又要遭水厄了！ 葡萄有牙 稀饭也有牙 惊魂尼亚加拉河 活佛济公的故事 康熙的长寿秘诀 郑板桥坐“簸箕”轿 冰糖葫芦的传奇故事 田螺姑娘 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 阿凡提的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 梁山伯与祝英台的故事 “知母”的故事 少爷喝墨水 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有