昆嵛山民间故事：金蝉化真人_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 昆嵛山民间故事：金蝉化真人 时间:2013-08-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　金朝时，莱州境内的武官村，有一大户人家，户主姓刘，名百万。这刘百万娶亲已经过了整整八个春秋，而终没添上儿女。俗话说，三十无儿半辈孤。这对已过三十的夫妻，就是因为无儿无女怕绝后，所以整天怨东怨西，就连自己的鼻子眼，也觉得似乎是多余的。夫妻俩在饭桌上不思茶食，在炕头上大眼对小眼，夫啼一长气，妻应一短喘，真是盼儿盼干了眼。 　　 　　有一天，门外来了一化缘的道士，正巧和刘百万在大门前机遇。道士手持一铜钵，口中念道：施主莫忧愁，刘家会有后。听了道士的话，刘百万感到愕然，觉得道士颇有来头，于是走到跟前问：请道长指明得儿之路，在下首付厚禄。道士口念：善哉！善哉！出家人不贪财，以度化还朴为本，观施主之印堂，有儿缘。今黄河泛滥，灾民成队，施主若能开仓施舍米粥三年，普救灾民，儿子即可得，否则，儿子惚兮，恍兮。道士说完扬长而去。 　　 　　刘百万求子心切，当天就命家下人等在大门前搭了席棚，埋锅熬粥施舍灾民。道士的话确乎灵验，刘百万舍粥三年，灾民们也都相继返回了自己的家园。一天夜里，刘妻梦见太基山射来一股紫气，紫气中有一只闪光的金蝉，飞入她的口中，她顿觉腹内一阵剧痛。她被痛醒了，觉得这梦来的蹊跷，于是叫醒丈夫，说了刚才做梦的经过。百万听了后，也觉得奇巧，马上穿好衣服，点上灯，仔细察看起妻子的肚子来。他用手摸，又把脑袋贴在上面听了又听，觉得妻子的肚子就是和以往不同了，象是有了异物在里面活动。这对夫妻再也睡不着了，二人就着梦，一直议论到天亮。 　　 　　十月怀胎后，刘家真的生了儿子。乐得刘家夫妻召集亲朋好友们，庆贺了三天三夜。刘百万给儿子起名长生，号处玄。这长生，自小聪明过人，书法、诗词无不通晓。而刘百万忧虑的是，长生不喜孔孟之学，偏爱老庄之说，整天以道为家。到了娶妻之年，他拒绝了一切媒妁之言、父亲之命的提亲扯弦，每天东游西走，访道之志坚于钢铁。 　　 　　大定已丑年的春天，长生寻真师不得迂，心情十分恍惚。于是在自家的花园里闲逛，以消胸中郁闷。他路过假山时，见假山的太湖石上题有一道诗，墨迹犹新，他走上前看个仔细，心想：好奇怪呀！诗竟没有上阙，而只有末两句：“武官养性真仙地，内有长生不死人。”长生反复读着诗句，内心更感迷惑不解。心想，诗的墨迹未干，题写人却无踪影，果真是神仙的身法？！他正沉在思考中，忽然从太湖石后面走出四道士。走在前面龄高者，口中念道：善哉，善哉！施主在意石上诗乎？长生朝道长深施一礼，答道：弟子寻师游遍中原，不见真师不识道，实感茫然苍凉。道长道：踏破铁鞋无觅处，得来全凭心静朴。今日在松之月下，你听我歌来： 　　 　　钓罢归来又见鳌， 　　 　　也知有分列仙曹。 　　 　　鸣榔相笑知余意， 　　 　　跃出红波万丈高。 　　 　　长生听罢歌，惊悟片刻，忙跪倒尘埃，叩头拜师。道长扶起长生道：我乃全真派主王重阳，知你和全真有缘，今特和你的几位道兄来度化你。继之又把马丹阳、谭长真、邱处机等给刘长生一一做了介绍。长生也和几位道兄进了见面之礼。王重阳今个特别高兴，因为他遵吕祖之旨，来昆嵛山布道，现在建成全真大教，长生是他应收的最后一个弟子，今天夙愿已了。他手持拂尘，仰天大笑，带着四个弟子向西秦云游云了。刘长生连父母也未辞别，自此出家修道去也。 　　 　　刘长生随师王重阳云游到西秦终南山，恩师归位后，他和三位师兄守墓三年。三年满，他又从西秦回到莱州太基山灵虚宫修炼真身。 　　 　　长生回灵虚宫的第二年，他开凿云溪洞时，当工匠们掘凿到数丈处，发现一古井，井内寒气凛凛。长生闻讯赶来，围古井走了一圈，然后对工匠说，你们接着凿吧，无须大惊小怪，等再凿数步，还会有二井出现，那就是我修真返朴的宿地。果然凿了数步，真的出现了二井。长生来到二井边，等井内寒气过后，他俯身观二井，井底并无水迹，只是每一口井底的石硼上，各有一只金蝉在闪闪发光。在恍惚、闪忽之中，长生似乎见到了生养自己的母亲。他犯了疑心，怕是眼睛在撒谎。他揉了揉眼睛再看，这时井底什么也没有了，金蝉无了踪影。长生悟到：肉眼见到生母，就意味着自己还有樊笼里的形体。师父圆寂前，也曾交待过，我身上还存有一点凡尘债，必须励修苦行，方可灭云，否则前功尽弃。于是即投身井底居之，洗凡灭俗，修真返朴。 　　 　　数年后，在一个秋高气爽的日子里，太基山灵虚宫的上空，盘旋着一只特大的仙鹤，鹤背上端坐着一个人。众道徒见是自己的师父刘长生坐在上面，一齐向他挥手高呼：师父，带我们上去游一游！ 　　 　　仙鹤载着他向太空飞去，刹时就不见了。多么自在的逍遥游啊！好潇洒的一个刘长生，明德真人呀！ 相关文章推荐： 生化危机：诅咒 高清下载 婚后的变化 梁祝化蝶的传说故事 细数文革中受迫害自杀的文化名人 山顶洞人文化遗址介绍 “文化大革命”简介 马年到 细说马的文化韵味 丹朱化鸟 孙悟空七十二变究竟是哪七十二种变化？ 三星堆文化遗址介绍 上一篇：对联救人 下一篇：刘秀气桑树“气破肚” 顶一下 (65) 56% 踩一下 (51) 44% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 活佛济公的故事 梁山伯与祝英台的故事 少爷喝墨水 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 葡萄有牙 稀饭也有牙 欧阳修巧对赖秀才 送高帽的故事 唐明皇游月宫的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 今日又要遭水厄了！ 及第粥的由来 “知母”的故事 阿凡提的故事 惊魂尼亚加拉河 冰糖葫芦的传奇故事 田螺姑娘 康熙的长寿秘诀 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有