明朝妇女自杀现象普遍_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 明朝妇女自杀现象普遍 时间:2010-09-01 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 明王朝是中国封建社会走向没落的开始。当时妇女自杀与以往相比出现了鲜明的特色。明代妇女自杀者之众是前代无可比拟的，自杀的起因多种多样，自杀的方式之多也于史罕见。 明代妇女自杀现象中最为普遍的是烈妇烈女的殉夫行为。烈妇是指坚持从一而终，在丈夫死后以死相殉的妇女。烈女是指未婚夫死而以自杀表明贞节的女子。明代涌现了大批烈妇烈女。《明史?列女传》中说，以贞白自砥的妇女“著于实录及郡邑志者不下万余人”。并记载有300多名妇女殉节的史实。《罪惟录》卷28也记载有烈妇87人、烈女35人，其中有所谓的“徐州十六烈”、“丰县二烈”、“萧县八烈”、“沛县八烈”、“砀山县十六烈”、“丰县五烈”、“歙县六烈”等。另外，这一时期全国各地地方志中也记载有大批烈妇、烈女。如安徽《休宁县志》记载，该县在明代就有烈妇、烈女400多人。由于中国古代盛行早婚，烈女自杀的年龄一般在14--19岁之间，正值青春年少之时。 明代妇女自杀现象中另一类较为普遍的就是为保全名节的自杀行为。当时，“男女有别”、“男女授受不亲”的观念发展到了极端的地步。许多妇女往往因极小的事便了结自己的生命。如有因被人诬蔑与他人私淫而自缢，有人在丈夫死后因同村有人羡慕自己的姿色感到害怕而自焚，有人仅因身体被人接触便投江而死，在盗贼劫掠时，更有许多人为避免污辱而自杀。 另外，在战争期间，不少官吏和普通百姓常因战败而以身殉城、殉国。在这类殉城、殉国的自杀行为中集体自杀的情况居多，妇女也不少。如：1644年，李自成攻陷北京，崇桢帝自缢煤山后，许多大臣及所谓烈妇烈女相随而死，导演出一幕“甲申殉难”的悲剧。1645年，扬州城被清兵攻下后，一时间官员、医生、船员及儒生以死殉城者很多，妇女死义者也不少。江都城陷后，殉城者更多，妇女中就有誉之为“江都程氏六烈”、“孙道升一门节烈”等。 因其它原因而自杀的明代妇女也有很多。如有人因反抗改聘他人而自杀，有人在父母死后以死相报，等等。这里不一一列举。值得一提的是，明代妇女自杀的方式多种多样，主要有：自溺、自缢、自焚、自刎、自刺、绝食、触石、投崖、服毒等。 明代妇女自杀成风绝不是偶然的，它是在特定社会背景下，儒家“轻生重义”观念与妇女“从一而终”观念在明代极端发展的结果。 春秋战国时期，儒家“轻生重义”思想已经形成。孔子说：“志士仁人，无求生以害仁，有杀生以成仁。”孟子认为，当“生”与“义”发生冲突时，应当“舍生而取义”。在这种思想影响下，自杀就能以全名节、避免或洗清耻辱。到宋代理学产生后，“轻生重义”的思想向极端片面的方向发展。他们提出“存天理。灭人欲”，二程宣称，人的欲望都是不好的，应该克服人欲，保持以天理为内容的本性。程颐说：“不是天理，便是私欲，无人欲即皆天理。”认为“天理”与“人欲”是势不两立的。并提出了寡妇”饿死事小，失节事大”的说教。朱熹进一步发挥了二程的思想，认为“人之一心，天理存，则人欲亡；人欲胜，则天理灭。”后来的理学家基本上继承了这种禁欲主义思想。 明代是我国封建制度走向衰落的开始，统治阶级在政治、思想、文化方面大力加强封建专制统治，理学在思想界占据了主导地位。在这种社会环境下，生命的价值遭到前所未有的贬低，自然不贪恋生命就成为一种美德，为“义”而死就更值得称颂了。《明史?列女传》记载：桐城吴仲妻杨氏在丈夫死后因家贫，自杀前说：“以吾口累舅姑，不孝。无所助于贫，不仁。失节则不义。吾有死而已。”嘉靖年间，倭贼进犯慈溪。章氏等妇女聚积族中妇女盟誓：“男子死斗，妇人死义。无为贼辱。”后来贼入，族中妇女自杀者达30余人。可见，“义理”观念对妇女思想影响之深。 另一方面，宋代以后，贞操观念不断强化。二程提出了“饿死事小，失节事大”的说教，要求妇女殉夫、守寡，反对寡妇再嫁。朱熹也认为“夫丧改嫁，皆是无恩”，并认为寡妇殉夫守寡是“天性人心不易之理”。到了明代，“从一而终”的贞操观发展到了绝对化的地步，不但妇女在婚后要“从一而终”，而且还被推广到婚前。同时，“男女授受不亲”的观念也得以强化，对妇女行为的禁锢也越来越多，越来越严密。致使许多妇女往往因极小的事便了结自己的生命。 明代统治者也大力提倡妇女殉夫、守寡。明太祖朱元璋下诏：“巡方督学，岁上其事，著为规条，大者赐祠祀，次亦树坊表，奖励贞节”。为殉夫、守寡的妇女修建祠堂、牌坊，还立传表彰。王守仁做官期间，多次令人召集乡邻老幼之人，宣扬烈妇烈女“志节”之美，还通过给人写铭、箴、书等来宣扬仁义道德。在统治者的大力旌扬表彰下，寡妇殉夫、守寡形成为一种风俗。对当时妇女来说，丈夫死后，只有两条路可以选择，“有子则守志奉主，妻道也；无子则洁身殉夫，妇节也”。并以“从夫地下为烈”。对于殉夫、守寡的妇女社会给以很高的赞誉。《明史?列女传》载：颍州刘氏本是一平民女子，夫死殉节后，连知府也亲临其丧，邻人前来悼祭者如市，灵柩前祭奠的物品高达丈余。可见当时世人对殉夫者的崇敬之心。而与此相反，由于妇女“从一而终”已经形成为一条社会行为规范，寡妇再嫁就被视为大逆不道的行径。再嫁妇女到处遭人唾弃，连自己的亲人也不会体谅。 由此可见，明代妇女自杀成风正是在特殊社会环境和思想观念支配下产生的一种病态社会现象。这种病态的社会现象乃是对妇女人身、人格的极大漠视与践踏。 相关文章推荐： 小日本切腹自杀全过程 发生在毛主席铜像前的灵异现象 海子简介,海子自杀的原因？ 细数文革中受迫害自杀的文化名人 希特勒自杀现场珍贵照 田横：一人自杀，五百人集体自杀 陈布雷简介,陈布雷为什么自杀？ 切腹自杀的日本女人 江青为何选在5月14日自杀 庞统之死：看透刘备后精心策划了一场自杀 上一篇：郑成功是天地会的祖师爷 下一篇：人类“减肥”的最早记录 顶一下 (6) 22.2% 踩一下 (21) 77.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 冰糖葫芦的传奇故事 欧阳修巧对赖秀才 阿凡提的故事 梁山伯与祝英台的故事 康熙的长寿秘诀 送高帽的故事 及第粥的由来 田螺姑娘 郑板桥坐“簸箕”轿 唐明皇游月宫的故事 “知母”的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 今日又要遭水厄了！ 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 少爷喝墨水 惊魂尼亚加拉河 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有