星星峡的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 星星峡的传说故事 时间:2013-05-08 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　由甘肃进入新疆要经过星星峡。星星峡并非峡谷，而是隘口。它是由河西走廊入东疆的必经之处。素有新疆东大门“第一咽喉重镇”之称。星星峡是雄踞于丝绸古道上的险关要隘，四面峰峦叠嶂，一条S形的山路蜿蜒其间，两旁危岩峭壁，大有“一夫当关，万夫莫开”之势。对于新疆人而言星星峡就是一堵院墙，过了院墙就算是出疆了。 　　 　　从嘉峪关门出城，城外就是古人所说的西域了。在内地人的眼中西域永远是一片荒蛮之地。自古以来，从内地走出的汉人习惯了儒家文化文雅恭谦的氛围。他们走出陇西高原，进入河西走廊，当满目的荒凉进入视野，便会感怀各种去国离乡的愁绪。“羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关”。“劝君更进一杯酒、西出阳关无故人”。 　　 　　过去，星星峡是写成带反犬旁的“猩猩峡”，后来才改写成天上星星的“星星峡”。 　　 　　这其中还有一个美丽的传说。 　　 　　唐朝初年，樊梨花带兵征西，她在西凉国大破番兵之后，队伍便直驱西域边关。这西域守关的大将，青面獠牙，生得十分险恶，原来是一头猩猩变的。这头猩猩说起来也是颇有来历的。那是樊梨花在东北守边的时候，在阵前俘获了薛丁山，她与薛丁山成了亲。 　　 　　接着她活擒了表兄白虎关的守关大将杨藩，杨藩又被其义子薛应龙处死。后来杨藩转世后，名叫舒宝童，总与樊梨花做对。舒宝童原是猩猩转变，生性凶恶狠毒，他能使六把柳叶飞刀，骁勇无敌。樊梨花本是黎山老母的弟子，智勇双全。经过几次交战，舒宝童抵挡不住樊梨花，被樊梨花一枪挑于马下，樊军得以长驱直入西塞。为了纪念这次胜利，将士们提议把这个关口起名为猩猩峡。 　　 　　后来为啥把反犬旁去掉呢？ 　　 　　原来这星星峡山上，有一种上好的莹石，每到夜晚，这些石头就闪闪发光，远远看去好像天上无数的星星在闪烁。酒泉城里有个人，带着驮队到高昌国做生意路过这里。夜晚，他发现这闪光的石头，以为是宝，便让手下人装了几口袋石头驮回酒泉城，找来玉石工匠将这些石头做成白色的高脚酒杯，进贡到长安，引起了不少文人的雅兴，写了好多“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催”之类的诗句。 　　 　　正因这夜光杯出了名，再者石得名星星石，山得名星星山，山之峡亦取名星星峡。由此“猩猩峡”便改成了如今的“星星峡”。 　　 　　如今，进入新疆星星峡前的马莲井就有一座樊梨花庙。在哈萨克斯坦阿拉木图东部六十多公里的老伊梨，原来也有一座樊梨花庙和碑，69年珍宝岛之战后被苏军捣毁了。 在新疆南北很多地方都能看见汉唐的古烽火台。 　　 　　而千百年来，作为新疆的门户，星星峡的地位也时兴时衰，其功能逐渐由军事要隘变成了进出新疆的陆路交通枢纽。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：圣泉山观音寺的传说故事 下一篇：鸣沙山的传说故事 顶一下 (6) 42.9% 踩一下 (8) 57.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 康熙的长寿秘诀 唐明皇游月宫的故事 冰糖葫芦的传奇故事 田螺姑娘 及第粥的由来 少爷喝墨水 欧阳修巧对赖秀才 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 “知母”的故事 梁山伯与祝英台的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 郑板桥坐“簸箕”轿 送高帽的故事 阿凡提的故事 活佛济公的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有