智斩鲁斋郎_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 智斩鲁斋郎 时间:2011-11-02 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　北宋时候，许州靠近当时的都城汴梁，是一个热闹去处。 　　 　　这一天，许州街上，熙熙攘攘，商贩、行人川流不息。突然，从东城门“哗啦啦”跑进一行马队，穿街过巷，哪儿热闹往哪儿闯，吓得小贩、行人纷纷躲避。胆小的店家，远远地看到尘土飞扬，便关起门来。认识的人一声呐喊：“那没毛的大虫鲁斋郎又来了，快躲！”等这一行人在街口银匠李四的铺子门口停下来的时候，街面上几乎光溜溜的，大影也不见一个了。 　　 　　“张龙，”从那匹最漂亮的马儿上下来的一个官员喊，“咱那扁银壶儿可碰瘪啦，让这店里的人修一修。”说完，在门口那凳上坐了下来，两眼不住往店里扫来扫去，瞧个不停。 　　 　　店主李四见来的人这么气派，一点不敢怠慢，接了银壶，加倍小心修好了，恭恭敬敬送给张龙。 　　 　　“好，好，”不等张龙送到手上，门口那官儿已经连声称赞，“张龙，加倍给他钱。”张龙把红纸包好的10两银子递到李四手中，他又挥了挥手：“来人，给这师傅倒酒。” 　　 　　“这，”李四一手捧着银子，一手端着酒杯，“一点小活计，又赏银子又赐酒，小的可受不起。”说着，欲将银子还给张龙。“怎么着？”坐在门口那位拧起了眉头，“你瞧不起咱？咱鲁斋郎的银子出了手，从来没人敢还给咱的。” 　　 　　李四见他那么横，也就呐呐地不再敢言语。 　　 　　可是那叫鲁斋郎的人却不停地打听，你叫什么名字？家中还有谁？李四只得回答，家里还有个妻子，两个孩子。 　　 　　“对了，”站在一旁的张龙接上话茬，“今天我们大人到你店里来，就是给你说这事儿。你那个老婆，我们大人要了。” 　　 　　“哪有这话，”李四只当他开玩笑，“我老婆怎会给别人？” 　　 　　“怎么不会？”张龙提高了嗓子，“刚才你分明接了我家老爷10两银子的定礼。”他指了指还在李四手里的一锭银子，又朝手下的打手说，“你们说，刚才有没有看到他喝定亲酒？” 　　 　　“看着了！”“不错，他喝了3杯！”打手们嬉皮笑脸地嚷。 　　 　　李四还想分辩，鲁斋郎可等不及了。他一挥手，门外那群打手，三四个人架住李四，五六个人冲进银匠铺，拖着李四的妻子便往外走。李四挣扎着要冲出门去，被一个打手当胸一拳，痛得弯着腰倒在门槛边上。等他站起身追出门，那一行人已经上了马，远远地传来那官儿的喊声：“我就是鲁斋郎，现在去郑州，你有本事找个大衙门告我去！哈哈……” 　　 　　几天之后，郑州街头真的来了银匠李四，他怎么舍得下自己的妻子？心想到了郑州，只要找着那鲁斋郎，不怕告不倒他。可是他在郑州人生地不熟的，连东南西北也分不清，到哪里找鲁斋郎去？一急一气，心疼的老毛病犯了，倒在地上直哼哼。 　　 　　四周立刻拥来许多人，大家七嘴八舌，只是拿不定主意。只听有人喊：“好了，张孔目来了，这人有救了。”人群自动分了开来，走进一位30岁左右的汉子，他问了问李四犯的病，马上叫手下人扶李四到他家去。一路上，那汉子安慰李四：“我那家里有药可医你这心疼病，别急。” 　　 　　到了张孔目家，李四服了对症的药，病果然好多了，缓过气来以后，李四不住地感谢。 　　 　　听说他姓李，张孔目的妻子说：“你姓李，我也姓李，要是你不嫌弃，我就认了你这个兄弟。好在你姐夫在郑州还说得着话，有事还可以帮一把。 　　 　　你看怎样？” 　　 　　李四纳头便拜，拜了李氏作姐姐，张孔目便问他来郑州干什么。 　　 　　李四说：“姐夫，兄弟到郑州是来找一个仇人，上衙门去告他的。” 　　 　　李氏在一旁插话：“你这就找对了，你姐夫在衙门里当着六案孔目。” 　　 　　“唉，”话未出口，李四先叹了口气，“你兄弟没能耐，有人把你弟媳妇抢了。” 　　 　　“什么？”张孔目站起来，“有人抢你妻子？谁这么大胆？” 　　 　　“他在许州抢了人，临走还叫我告他去，”想到这些，李四就瞪圆了双眼，“他说，他叫鲁斋郎。” 　　 　　听到这个名字，张孔目一下子呆住了，急忙伸手堵住李四的嘴：“别吱声，这人的名字在我这里说还好，在别的地方，丢了性命也不知道为的什么。” 　　 　　李四给吓住了，李氏却不满地说：“你看，平日你也像一个胳膊上跑得了马的汉子，今天我刚认个兄弟，你却帮不上一点忙。” 　　 　　“你不清楚，”张孔目低低地说，“鲁斋郎来头太大了，皇上都顺着他。封他官，他嫌小，带着一批人在汴梁四周抢人枪东西，哪个官儿不怕他？别说兄弟你，郑州除了知府家，他看中了哪个姑娘媳妇，说抢就抢，被抢去的也只能吃哑巴亏。兄弟，你还是回许州去吧。” 相关文章推荐： 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 鲁迅简介 鲁迅弃医从文的故事 鲁班造伞的故事 鲁迅的资料 鲁迅先生罕见遗容 细数鲁迅十大经典名言 鲁迅的经典名言 空姐玛鲁娜翘臀写真 鲁班和石礅的故事 上一篇：巧破珍宝案 下一篇：三个蠢人 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (38) 70.4% 踩一下 (16) 29.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 “知母”的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 冰糖葫芦的传奇故事 惊魂尼亚加拉河 唐明皇游月宫的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 今日又要遭水厄了！ 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 少爷喝墨水 阿凡提的故事 及第粥的由来 梁山伯与祝英台的故事 活佛济公的故事 康熙的长寿秘诀 田螺姑娘 欧阳修巧对赖秀才 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有