最信任的人_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 最信任的人 时间:2014-04-09 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在遥远的过去，一天，一个农夫正在路上行走，突然发现：在山脚下有个过路人正在睡觉，一条大灰狼悄悄地走近他。农夫赶忙大声喊叫：“喂，过路人，快起来！狼咬你去了！” 　　 　　睡觉的人立即醒来，从腰中拔出短剑。眼看着狼就要走到身边了。可这时狼改变了主意：不去咬过路人了，而是扭头往回走，钻进灌木丛里。 　　 　　农夫走到过路人身边。过路人说：“太感谢你了，好心人！你救了我的命。如果你不来，我可能已经被狼吃了。我是个财主。我要赏给你一袋金币。” 　　 　　农夫一听非常高兴，眉飞色舞。他想：“真是福从天降！我还从未见过金币的模样呢，现在我就要有一整袋金币了！” 　　 　　财主一见农夫欣喜异常的样子心中暗想：“我是否有点慷慨过分了呢？我是否答应赏给他的太多了呢？我由于惊恐而一时说走了嘴。得想个妥善的办法……”然后他就说道：“我就住在山后的村子里。你明天到我家来。你不要一个人来，要带一个你完全信任的人来。因为你要背一袋金币的！” 　　 　　农夫回到家里之后就把一切情况都对妻子讲了。“你怎么想：谁是最可靠的人，谁能不对我们的金币眼红，我和谁一起去领赏才合适呢？”农夫问妻子。 　　 　　妻子说：“没有这样可靠的人。我谁也不相信。我自己和你一起去，由我来保护你。” 　　 　　他们夫妻二人便一同来到财主家。财主殷勤地迎接他们，桌上摆满丰盛的酒席款待他们。农夫便开怀畅饮，喝了个酩酊大醉，倒卧在床上就睡着了。 　　 　　这时财主对农夫的妻子说：“我没曾想，农夫竟然有一位如此美貌的妻子。你成为财主的妻子该多好！你可以穿丝绸、戴金银。你有一双多么美好的手！可你却从早操劳到晚！你如果成为财主的女主人，就可以支配一切。就是你们现在把这些金币拿去，花上一年两年，三年五载，最后还会成为一无所有的穷光蛋。我还没有妻子，是个单身汉。假如你答应嫁给我，你就会成为我全部财富的主人，那时你就坐享清福，永远不再操劳了。” 　　 　　农夫的妻子听了这番话，心想：“的确如此，一袋金币有什么了不起？这对我来说，未免太少了。那我就永远做财主的妻子吧。”于是她就说： 　　 　　“我答应了。可我的丈夫如何处治呢？” 　　 　　“把他杀了。” 　　 　　“一个女人怎么能斗过一个男人呢？” 　　 　　“你乘他熟睡时就把他杀死。你看，那儿有一把短剑。” 　　 　　农夫的妻子抓起短剑，走到丈夫身边，把短剑高高举起，在这紧要关头，财主突然大叫起来：“快起来，客人，快起来！你妻子要杀死你！” 　　 　　农夫的妻子一听这话，手持短剑木呆呆地停在那里，宛如一具僵尸。农夫跃身而起，看见了妻子和她手中的短剑。这时财主说话了：“在我睡觉的时候，差一点被狼吃了。你救了我一命。我也救了一命。现在我们俩可以说是谁也不欠谁的债，咱们两清，你们回家去吧。” 　　 　　农夫和妻子就这样两手空空地回家去了。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 世界最原始部落的裸体女人（图） 中国古代十大最彪悍的情人 中国军人最有血性的一张照片 关于诚信的名人故事 刘飞儿户外诱人写真 民间故事：猎人海力布 关于热爱生命的名人故事 秦武王：死得最窝囊的秦国君王 关于爱国的名人故事 上一篇：三兄弟分牛 下一篇：宋太祖“偷菜”的传奇故事 顶一下 (977) 75.9% 踩一下 (310) 24.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 惊魂尼亚加拉河 活佛济公的故事 唐明皇游月宫的故事 及第粥的由来 送高帽的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 田螺姑娘 冰糖葫芦的传奇故事 梁山伯与祝英台的故事 今日又要遭水厄了！ 少爷喝墨水 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 欧阳修巧对赖秀才 康熙的长寿秘诀 阿凡提的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有