有关长城的民间故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 有关长城的民间故事 时间:2016-01-11 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 有关长城的民间故事 　　有关长城的民间故事：荡气回肠的“长城的故事” 　　 　　长城上的一对龙凤石雕，承受风吹雨打与守城将士血汗渗透，最终幻化为一男一女：龙和凤。凤告诉龙，因为不在一界，他们难续情缘，须经过数次生死轮回，直到龙在长城上找到象征金、木、水、火、土的五种颜色的玉佩，他们才能真正相聚。 　　 　　悠悠岁月，漫漫征程。长城崛起于烽火狼烟、地方割据的春秋时代，伴随着整个中国封建社会的发展而兴衰演变，龙化身为兼并六国、统一华夏的秦始皇。为北御匈奴，永保大秦帝国的万世基业，秦始皇下令修建万里长城，运用了全国大部分的青壮男丁。大量的劳工冻饿累死。秦始皇与凤化身而成的孟姜女在长城相遇，孟姜女诘问秦始皇：“你修了长城，可失了民心，谁来保护你的王朝千秋万代？”。秦始皇察觉她就是凤，但孟姜女已跳海殉夫；秦始皇痛悔莫及，只从海水中找到了凤留下的象征水的玉佩。 　　 　　长城起伏盘旋，纵横飞舞，延绵万里，它的一砖一石一关一城都是古代人民工程技术和建筑艺术的结晶，是血汗与智慧的凝结。龙化身为的长城督造，在修建最险要的“鹰飞倒仰十八蹬”时，屡建屡塌。百般无奈，寻找童贞女子祭城。凤化身为村姑九莲自愿献身。为建长城，龙与凤再次生离死别。龙在九莲献祭的长城墙基下得到了象征土的玉佩。 　　 　　之后，龙化身为边关守将，统率部下浴血奋战，击退了匈奴的一次次进攻；又化身为波斯商人，风尘仆仆，沿丝绸之路前往中原经商。但每一次都与凤生离死别，或擦肩而过，演绎了一部发生在长城上的“人鬼情未了”的爱情故事。 　　 　　有关长城的民间故事：孟姜女哭长城 　　 　　秦朝时候，有个善良美丽的女子，名叫孟姜女。一天，她正在自家的院子里做家务，突然发现葡萄架下藏了一个人，吓了她一大跳，正要叫喊，只见那个人连连摆手，恳求道：“别喊别喊，救救我吧！我叫范喜良，是来逃难的。”原来这时秦始皇为了造长城，正到处抓人做劳工，已经饿死、累死了不知多少人！孟姜女把范喜良救了下来，见他知书达理，眉清目秀，对他产生了爱慕之情，而范喜良也喜欢上了孟姜女。他俩儿心心相印，征得了父母的同意后，就准备结为夫妻。 　　 　　成亲那天，孟家张灯结彩，宾客满堂，一派喜气洋洋的情景。眼看天快黑了，喝喜酒的人也都渐渐散了，新郎新娘正要入洞房，忽然只听见鸡飞狗叫，随后闯进来一队恶狠狠的官兵，不容分说，用铁链一锁，硬把范喜良抓到长城去做工了。好端端的喜事变成了一场空，孟姜女悲愤交加，日夜思念着丈夫。她想：我与其坐在家里干着急，还不如自己到长城去找他。对！就这么办！孟姜女立刻收拾收拾行装，上路了。 　　 　　一路上，也不知经历了多少风霜雨雪，跋涉过多少险山恶水，孟姜女没有喊过一声苦，没有掉过一滴泪，终于，凭着顽强的毅力，凭着对丈夫深深的爱，她到达了长城。这时的长城已经是由一个个工地组成的一道很长很长的城墙了，孟姜女一个工地一个工地地找过来，却始终不见丈夫的踪影。最后，她鼓起勇气，向一队正要上工的民工询问：“你们这儿有个范喜良吗？”民工说：“有这么个人，新来的。”孟姜女一听，甭提多开心了！她连忙再问：“他在哪儿呢？”民工说：“已经死了，尸首都已经填了城脚了 　　 　　猛地听到这个噩耗，真好似晴天霹雳一般，孟姜女只觉眼前一黑，一阵心酸，大哭起来。整整哭了三天三夜，哭得天昏地暗，连天地都感动了。天越来越阴沉，风越来越猛烈，只听“哗啦”一声，一段长城被哭倒了，露出来的正是范喜良的尸首，孟姜女的眼泪滴在了他血肉模糊的脸上。她终于见到了自己心爱的丈夫，但他却再也看不到她了，因为他已经被残暴的秦始皇害死了 　　 　　有关长城的民间故事：西麻草 　　 　　八达岭有一种草，叫西麻草。这种草有毒，人碰着它，就象蝎子蜇一样疼，疼得嗷嗷叫。它生长在八达岭长城外，替边防人员放哨，对保卫八达岭还很有功劳哩。 　　 　　传说，大边（长城）修好以后，在关口地方都设重兵把守。八达岭当然是一个重要的关口了，从修好那天起，一直没有断过驻兵。长城上不是都有楼子吗？那楼子叫敌楼，站岗放哨人员就在那里头。当官的经常提着鞭子查哨，发现哪个敌楼的哨兵睡着了，就是一顿马鞭。他们更怕的是自己睡着了，敌人摸上来还不知道，要是那样，不仅是挨打，还有杀头之罪哩！因此，他们一到岗哨上来，就向老天哀告：“老天爷呀，保佑着，千万别让我睡着。敌人来了，跟我打声招呼，让我知道。”也别说，他们的哀告玉帝还真知道了。玉帝体会边防人员的苦处，便想了一个办法，派草神带上西麻草籽，撒在长城外。草长起来了，到处都是。入侵的敌人一碰到这种草就蜇得“嗷嗷”叫，放哨人员听见有人喊叫，机灵就醒了。从此，再也不会因站岗失误而被杀头了。西麻草成了哨兵的好友，他们对西麻草也更加保护。 　　 　　有关长城的民间故事：东米仓，西米仓 　　 　　在八达岭上往南看，有两座山，山上碎石呈米粒状。东边的那座山，叫东米仓，西边的那座叫西米仓。修长城时，民工们要吃饭，人多呀，每天都要吃大批的粮食。那时侯征集全国粮食，都往这里送，送的少了，不够用，送的多了，日晒雨淋都霉烂了。尽管不断地送，可还是供不上民工们吃。民工们吃不饱，还得干重活，因此连饿带累，死的人可就多了。 　　 　　上天王母娘娘，很体恤黎民的疾苦，就在八达岭堆放粮食的地方，点化两座米山。好家伙，两座山的粮食，人再多也吃不完呀！从此全国的老百姓再也不往这里送粮了，修长城的民工们也不再挨饿了。一直到把长城修完，这两座山也没见减低。据说，就是打那时侯流传下来，男人在外做活，妇女在家管吃饭，因为王母娘娘在天上就是管吃饭的。 　　 　　有关长城的民间故事：定城砖的传说 　　 　　定城砖指放置在嘉峪关西瓮城门楼后檐台上的一块砖。 　　 　　相传明正德年间，有一位名叫易开占的修关工匠，精通九九算法，所有建筑，只要经他计算，用工用料十分准确和节省。监督修关的监事管不信，要他计算嘉峪关用砖数量，易开占经过详细计算后说："需要九万九千九百九十九块砖。"监事管依言发砖，并说："如果多出一块或少一块，都要砍掉你的头，罚众工匠劳役三年。"竣工后，只剩下一块砖，放置在西瓮城门楼后檐台上。监事管发觉后大喜，正想借此克扣易开占和众工匠的工钱，哪知易开占不慌不忙的说："那块砖是神仙所放，是定城砖，如果搬动，城楼便会塌掉。"监事管一听，不敢再追究。从此，这块砖就一直放在原地，谁也不敢搬动。现在，此砖仍保留在嘉峪关城楼之上。 　　 　　有关长城的民间故事：冰道运石 　　 　　当初，修建嘉峪关城时，需要成千上万块长2米、宽0.5米、厚0.3米的石条，工匠们在黑山将石条凿好后，却人抬不起，车拉不动，且山高路远，无法运输。大伙儿边凿石条边发愁，眼看隆冬季节就要到了，石条还没有从山里运出一块，若要耽误工期，没有工钱是小，这脑袋可就难保了。大家正在长嘘短叹，这时，忽然山顶一声闷雷，从白云中飘下一幅锦绸，众工匠赶紧接住，只见上面若隐若现有几行字，大家看后恍然大悟，按其行事。等到冬季到来后，众人从山上往关城修一条路，在路面上泼水，让其结成一条冰道，然后把石条放在冰道上滑行运输，结果非常顺利的把石条运到了嘉峪关城下，不但没有延误工期，反而节省了不少工期。众工匠为了感谢上苍的护佑，在关城附近修建庙宇，供奉神位，并成为工匠出师后必须参拜的地方。www.gs5000.cn 　　 　　有关长城的民间故事：山羊驮砖 　　 　　嘉峪关城，城墙高9米，还要在城墙之上修建数十座大小不同的楼阁和众多的垛墙，用砖数量之大是非常惊人的，当时，施工条件很差，没有吊运设备，全靠人工搬运。而当时修关城所用的砖，都是在40里以外的地方烧制而成。砖烧好后，用牛车拉到关城之下，再用人工往上背。由于城高，唯一能上下的马道坡度大，上下很困难，尽管派了许多人往城墙上背砖，个个累得要死，但背上去的砖却仍然供不应求，工程进展受到了严重影响。一天，一个放羊的孩子来到这里放羊玩耍，看到这个情景，灵机一动，解下腰带，两头各捆上一块砖，搭在山羊身上，然后，用手拍一下羊背，身子轻巧的山羊，驮着砖一溜小跑就爬上了城墙。人们看了又惊又喜，纷纷仿效，大量的砖头很快就运上了城墙。 　　 　　有关长城的民间故事：击石燕鸣 　　 　　相传，古时有一对燕子筑巢于嘉峪关柔远门内。一日清早，两燕飞出关，日暮时，雌燕先飞回来，等到雄燕飞回，关门已闭，不能入关，遂悲鸣触墙而死，为此雌燕悲痛欲绝，不时发出"啾啾"燕鸣声，一直悲鸣到死。死后其灵不散，每到有人以石击墙，就发出"啾啾"燕鸣声，向人倾诉。古时，人们把在嘉峪关内能听到燕鸣声视为吉祥之声，将军出关征战时，夫人就击墙祈祝，后来发展到将士出关前，带着眷属子女，一起到墙角击墙祈祝，以至于形成一种风俗。 　　 　　有关长城的民间故事：万年灰与燕京城 　　 　　人们都说，是秦始皇最早修的万里长城。其实开始的长城并不是他修的。早在秦始皇之前的春秋战国时，有个燕王，他的国土小、兵马少、力量弱，随时都有被邻国吃掉的危险。为了保住国土，燕王就征用了民夫，在他的国土边界山顶上筑起高高的城墙，以防外敌入侵。 　　 　　因为那时还没有石灰，他筑的城墙，石、砖都是用泥抹的。为了抢时间，早日修好城墙，他下令冬天也不停工。天冷，和泥得用热水，因此，民夫们就把大铁锅抬到工地上，用三块石头支起来，添柴烧开水。天长日久，铁锅被烧了个大窟窿，满锅的水全漏光了；把锅下的火浇灭了。可民夫们也意外地发现，水洒在支锅的石头上，热石头遇到水就炸开了，炸出许多白面面，民夫们瞅着、想着，好生奇怪。有个人把这白面面用水和和，觉得比泥还滋润，还有粘性，就把它抹在石条和砖缝里。 　　 　　第二天，民夫们发现，用这白面面抹的石条和砖缝，要比用泥抹的结实的多。燕国人得到了启发，从此，就烧石灰，来抹城墙缝。 　　 　　后来，秦始皇统一了中国，为了保住他的皇上宝座，也仿照燕王的办法兴工修起了万里长城。动工时，他下了一道旨令，让原来的燕国人包揽烧石灰的活儿。因此，那时修长城所用的百灰，全是燕国人烧的。长城修到哪儿，就在哪里山坡上烧灰，而且烧的灰质量非常好，被后人称为万年灰，意思是万年不变质。 　　 　　长城修完后，别的民夫各回各地。因燕国人烧灰有功，秦始皇又拔下金银，建了个城镇，专为燕园人居住，这城镇就是现在的北京。因此，那时北京叫燕京，燕国人烧灰用过石头的山统称为燕山山脉。 相关文章推荐： 四大民间故事 民间故事：猎人海力布 民间故事：一幅壮锦 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 黄河民间故事 狗咬吕洞宾的民间故事 关于黄河的民间故事 有关长城的民间故事八则 关于朱元璋长相的民间故事 上一篇：清朝民间故事：冤鬼奇案 下一篇：刘公岛的传说故事 顶一下 (73) 73.7% 踩一下 (26) 26.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 唐明皇游月宫的故事 活佛济公的故事 欧阳修巧对赖秀才 少爷喝墨水 今日又要遭水厄了！ 葡萄有牙 稀饭也有牙 送高帽的故事 田螺姑娘 及第粥的由来 郑板桥坐“簸箕”轿 梁山伯与祝英台的故事 “知母”的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 阿凡提的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 冰糖葫芦的传奇故事 康熙的长寿秘诀 惊魂尼亚加拉河 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有