有关财神的民间故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 有关财神的民间故事 时间:2018-04-23 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　每逢春节，广大的汉族民众在纷繁的民俗活动中，有一项必不可少：迎财神，祭财神。人们在按着世代传承的民俗程式操作的同时，也完成了心灵的期盼与精神的归属。财神已经成为民众祈求招财进宝、生活富足的一个符号被善良的民众崇拜着、供奉着。 　　 　　英勇武财神 　　 　　武财神有赵公明、关帝。赵公明即赵玄坛，又称“赵公元帅”，最早出现于晋人干宝的《搜神记》，称其为取人性命的冥神，稍后陶弘景《真诰》则称其为致人疾病的瘟神。元无名氏《三教源流搜神大全》则说其“钦奉玉帝旨召为神霄副元帅”，司职“驱雷役电，唤雨呼风，除瘟剪疟，保病禳灾”等。 　　 　　赵公明之所以成为财神，得益于明人小说《封神演义》，姜太公奉元始天尊之命按玉符金册封神，册封赵公明为“金龙如意正一龙虎玄坛真君”，统领招宝、纳珍、招财、利市四路神灵，此时的赵公明才从“恶神”转型为“财神”。其后，小说戏曲恒演不辍，推波助澜，赵公明最终成了家喻户晓的财神。在民间，赵公元帅多以骑黑虎、顶盔贯甲、左手托金元宝、右手持银鞭、身边有奇珍异宝装饰的形象出现。 　　 　　关帝即关公，史有其人。据晋陈寿《三国志》记述，关羽，字云长，生于山西，仪表威武，武艺超群。东汉末年，与刘备、张飞“桃园三结义”，起兵争雄，辅佐刘备建立蜀汉帝国，后大意失荆州，被孙权部将所杀。因曾有恩于曹操，所以曹操刻沉香木为躯，厚葬于洛阳。小说《三国演义》将关羽的这段故事演绎得淋漓尽致。其勇猛、重义、忠贞的形象家喻户晓。 　　 　　据记载，对关公的信仰始于南北朝，公元567年，当阳县玉泉山首建关公庙。其后的封建君主为巩固其统治所需，大肆宣扬关公的忠孝节义，使关公信仰在相对较短的历史时段内迅速发展。从隋唐至明代，关公庙宇激增，封号不断。到了清代，清统治者认为自己能够入主中原得益于关公的护佑，称其为“关圣大帝”。关帝信仰涉及各行各业。 　　 　　智慧文财神 　　 　　文财神指文昌帝君。文昌帝君即文曲星，也称梓潼帝君，他是掌管文昌府事及人间禄籍的神，民间奉其为文财神。从信仰根源上看，文昌帝君信仰源于我国的星宿崇拜，《楚辞・远游》有“后文昌使掌行兮”句，洪兴祖补注：“《晋(书)一天文志》云：‘文昌六星在北斗魁前，一曰上将，二曰次将，三曰贵相，四曰司录，五曰司命，六曰司寇’。”由于儒家崇尚“学而优则仕”，所以自汉朝以来，对文昌帝君的信仰逐渐得到了强化。 　　 　　文昌帝君名叫张亚子，东晋时四川人，后打仗身亡，人们便立祠纪念他，唐朝时追封其为“英显王”。道教将其吸纳入神谱，安排在文昌府中主司禄籍，并将地名(梓潼)尊作神名。至此，星宿具象为张亚子。随着宋代科举的盛行，张亚子名声大振，读书人笃信张亚子的灵性。明朝时天下学馆都立文昌祠。清朝规定，每年阴历二月初三为文昌诞辰日，朝廷派员参加祭祀活动。现在，我们所称的文昌帝君实际上是文昌(星名)与梓潼(地方名)的结合体。历史上文昌的形象是雍容慧颜，头戴饰玉官帽，骑白驴，有两小童陪伴。中国传统年画中则表现其为面带笑容，手执“如意”，身携“聚宝盆”，常有“招财”、“进宝”相随。文昌帝君应该是出现年代最早、供奉者最多的财神形象了。 　　 　　除此之外，民间还有说法称商纣王的叔叔比干、春秋战国时越国重臣范蠡为“文财神”，五代时人刘海蟾为“偏财神”等等。选自《百科知识》 相关文章推荐： 财神的故事 接财神的故事 财神的故事,文财神和武财神的故事 被民间尊为财神的历史名人 财神爷的典故 财神爷的形象是谁？ 财神爷的光顾 上一篇：郑和下西洋的传说故事 下一篇：马头琴由来的故事 顶一下 (0) 0% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 郑板桥坐“簸箕”轿 阿凡提的故事 惊魂尼亚加拉河 “知母”的故事 田螺姑娘 活佛济公的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 康熙的长寿秘诀 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 冰糖葫芦的传奇故事 送高帽的故事 欧阳修巧对赖秀才 及第粥的由来 葡萄有牙 稀饭也有牙 梁山伯与祝英台的故事 少爷喝墨水 今日又要遭水厄了！ 唐明皇游月宫的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有