望娘滩的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 望娘滩的故事 时间:2015-06-27 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　川西平原上有一条河，河边上有一个村子。很久以前，这里发生大旱，灼热的红太阳直晒得土地龟裂，堰塘见底，树木、禾苗通通枯死。 　　 　　在这个村子里，住着一户姓聂的贫苦人家，老母亲聂妈妈带着一个十四五岁的儿子聂郎苦度光阴。旱年粮食无收，只得靠聂郎天天上山打柴、割草过活。 　　 　　聂郎不仅在家听娘的话，与村里的小伙伴们处得也像是自家的兄弟姐妹一样，所以，全村的人都夸他是一个好孩子。 　　 　　有一天清晨，鸡才叫头遍，聂郎就背起背篼上赤龙岭去割草了。他走得很快，因为昨天他听小伙伴长生告诉他，说财主周洪家新得了一匹雪花马，因为喜欢，每天要买许多最最新鲜的青草来喂它。聂郎真想多打点草，好去换点粮食给母亲吃。 　　 　　赤龙岭脚下有一条化龙沟，发春水时不仅沟里有鱼虾，岸边更是长满了绿色的水草。可现在呢，却旱得成了乱石坝，什么都没有了。 　　 　　正发愁间，聂郎忽然觉得眼前白光一闪。“嗨，是一只小白兔呀！”聂郎边说边追――他知道小白兔是要吃青草的，跟着它的踪迹，说不定能找到最嫩的青草。 　　 　　果然，在一座土地庙的背后，聂郎割到了一背篼最最新鲜的嫩草。 　　 　　第二天，聂郎又去那儿割草。好奇怪啊，头天割过的地方，又长出了一片嫩嫩的青草。 　　 　　聂郎就想将这片青草搬回家去种。他先将土刨松，然后又将草连根拔起。没想到那草根底下竟神奇地汪着一捧清水，那清水里又泡着一颗亮晶晶的宝珠。聂郎高兴坏了，他小心地捞起珠子，将它藏在了怀中。 　　 　　回家时天已黑透，娘正在厨房煮苞谷稀饭。还没等他从怀里取出珠子给娘看，原先黑暗的厨房便霎时被照得雪亮了。于是娘告诉聂郎说：“儿啊，这说不定是个宝物，你快把它放到咱家的米缸里去吧！” 　　 　　第二天一早，聂郎去看珠子。刚揭开米缸盖，他便激动得大声喊叫起来了：“娘，快来看，咱家的米缸又满了！” 　　 　　真是颗宝珠啊！从此之后，将它放在米上米涨，放在钱上钱涨。聂郎家再不愁吃穿了。这村子里的穷苦人家，也因为得到聂郎家的帮助，再也不愁吃穿了。 　　 　　消息很快传到村里那个恶霸地主周洪的耳朵里。他立即吩咐管家说：“快去，把那颗宝珠给我弄来，不管用什么办法！” 　　 　　管家急急巴巴跑到聂家，先是说用钱买，见聂郎不肯，便又回家与主子合谋出一条毒计。说那珠子本是周家的传家之宝，现在被聂郎偷去了，若不交还，就准备派四个家丁，扛枪带刀，将聂郎捆到官府去法办！ 　　 　　聂郎的小伙伴长生在周家放马，他一听到这个消息，立马跑去告诉了聂郎，并劝他带着宝珠连夜逃走。 　　 　　谁知他们母子还没出门，周洪的管家就已经带着家丁将他家团团围住了。 　　 　　“聂郎，我命你快快交出员外家的宝珠，否则休想活命！” 　　 　　“管家，你别在这里仗势欺人，你说我偷了你家主人的传家之宝，有什么证据？” 　　 　　管家理屈词穷，只得命家丁进屋去搜，没搜着，就又命家丁到聂郎的身上搜。 　　 　　聂郎急中生智，一扭头就将宝珠吞到了肚中。 　　 　　“不好了，不好了，聂郎将宝珠吞进肚子里去了！”家丁报告。 　　 　　“给我打！”恼羞成怒的管家叫喊着，“不把宝珠从他肚子里打出来不算完！” 　　 　　话音刚落，家丁便像疯狗一样扑上来，将聂郎打趴在了地上。幸亏闻讯赶来的村民将恶管家和家丁轰走，否则聂郎早就没命了。 　　 　　可怜的聂妈妈让村人将儿子抬到床上，自己日夜流泪看护着。 　　 　　半夜，聂郎醒来，轻轻地喊着：“水，我要喝水……” 　　 　　聂妈妈见儿子终于活了过来，高兴得赶紧递上水碗。www.gs5000.cn 　　 　　谁知聂郎喝了一碗又一碗，最后竟伏在水缸边，“咕嘟咕嘟”几大口将一水缸的水喝光了。 　　 　　“渴，娘，我还渴！” 　　 　　“儿子，你怎么啦？水缸里的水都被你喝干了，你怎么还叫渴呢？” 　　 　　“娘，我的心头就像烈火在燃烧，你就让我去河边喝水吧！” 　　 　　聂郎的话音未落，天上的一道金色闪电便劈了下来，照得满屋透亮，随之又滚过“轰隆隆”的雷声。聂郎翻身下床往屋外奔去，聂妈妈紧紧跟在他的身后。 　　 　　只见聂郎冲到河边，一低头，像疯了似的喝起水来，“咕嘟咕嘟，咕嘟咕嘟”，眼看河水已被他喝掉一半，天上更是电闪雷鸣，吓得聂妈妈紧紧拉住聂郎的脚。聂郎掉转头来，聂妈妈一看，天哪！儿子变了，头上长了双角，嘴边长满了蓝须，颈上更有红鳞在闪闪发光。 　　 　　“娘，你快放手，儿子要变成一条蛟龙，报这血海深仇！” 　　 　　随着聂郎的喊声，天上的雷声更响，电闪更亮，狂风夹着暴雨倾盆而下，河水很快就涨了起来。 　　 　　恶霸地主周洪亲自带着家丁举着火把追来了――他要抓住聂郎，然后凶残地剖开他的肚子，取出宝珠！ 　　 　　被迫吞了珠子的聂郎为了报仇，此时已在河边变成了一条赤色龙：“娘快放手，你儿子报仇的时刻到了！”说完一摆龙尾，往河中滚去，河面立即掀起万丈波涛。 　　 　　周洪在河边凶狠地逼着聂妈妈交出儿子。聂妈妈说：“好你个周贼，把我儿子逼下了河你还不甘心吗？那就让我的儿子跟你说话吧――儿啊，你的仇人来了，你可要为娘报仇雪恨哪！” 　　 　　就在周洪飞起一脚踢向聂妈妈的时候，天上划过一道白色闪电，伴随着“哗喳”一声焦雷，那河水卷起的波涛便像千军万马一般，霎时就将周洪他们通通扫进河水中淹死了。 　　 　　说来也奇，一会儿风平浪静，天也渐渐亮了。聂郎在水中抬头向妈妈告别：“娘，你多保重，儿要去了！” 　　 　　“儿啊，你什么时候才能回来呢？” 　　 　　“娘，我将随着河水流向大海，从此往后，咱娘俩就将是人海两隔。等儿回家，只怕是石头开花马生角了……” 　　 　　聂妈妈一听就知道儿子再也不可能回到自己身边了，她悲伤地站在一块大石头上，喊着：“儿啊！儿啊！”聂郎游在水中，听娘喊一声就抬起头来望娘一眼，那望娘的地方就立时变成了一个滩。聂妈妈连喊了二十四声，聂郎也仰头连望了他娘二十四次，于是，那地方就变出了二十四个滩。 　　 　　后来，人们就给它们起了一个好听的名字：望娘滩！ 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：狼、狐狸和兔子的故事 下一篇：阿凡提智慧故事：从未听过的事 顶一下 (24) 82.8% 踩一下 (5) 17.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 今日又要遭水厄了！ 送高帽的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 康熙的长寿秘诀 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 冰糖葫芦的传奇故事 少爷喝墨水 阿凡提的故事 活佛济公的故事 及第粥的由来 惊魂尼亚加拉河 欧阳修巧对赖秀才 郑板桥坐“簸箕”轿 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 “知母”的故事 田螺姑娘 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有