望夫石的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 望夫石的传说故事 时间:2017-03-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　望夫石，首推涂山望夫石，“大禹治水，三过家门而不入”的故事在中国可谓是妇孺皆知，不过，如果不是仔细考量，很少有人会想到这个故事的发生地不是黄河故地，而是在淮河岸边。涂山便是这个故事4000多年来的见证者。 　　 　　历史传说故事 　　 　　相传在4000多年前，我国黄河流域连续发生特大洪水。黄河改道南流，夺取了淮河中下游河道，黄河夺淮入海使得整个民族陷入空前深重的灾难当中。这时候，尧主持召开部落联盟会议，研究水患问题。人们一致推荐有治水传统的夏族首领鲧也就是禹的父亲主持治水。鲧采用“堙障”的办法，修筑堤坝围堵洪水。但是洪水如此凶猛，所修筑的堤坝频繁地被大水冲垮。鲧因为治水不利而被处死。 　　 　　禹继承父志，决心根治水患，造福黎民，为了找到治水的良方，他不辞千里跋涉，从黄河流域来到了淮河边上的涂山。最终禹凭借一片坚贞，从涂山氏国酋长蒙那里得到秘藏的《水经图》，同时赢得了蒙之爱女的芳心。蒙之爱女也就是司马迁在《史记・夏本纪》中所记载的“夏后帝启，禹之子。其母涂山氏之女也。” 　　 　　禹娶了涂山氏女，婚后不久便离家治水去了，一别十三年不回家园。禹采用疏导的方法治水，他开渠排水、疏通河道，把洪水一路引向了黄海。为了疏通淮河，禹劈开荆、涂二山，从此这两座山便夹淮河而对立了。而此时他的妻子涂山氏也生下了儿子启，婴儿正在哇哇地哭，禹从门外经过，听见哭声，也狠下心没进去探望。“三过家门而不入”的千古佳话就此流传。 　　 　　涂山氏女日夜向丈夫治水的方向远眺，但望穿秋水，也不见禹的归来。她朝思暮想，最终精诚所至，化作一块望夫石，端坐在涂山的东端，后人把它叫做启母石。而涂山氏女这一望，就望了4000多年。 　　 　　四个民间传说故事 　　 　　版本一 　　 　　望夫石矗立在香港沙田西南面的小丘之上。这块大石约有十五米高，外形仿似一个背着小孩的妇人。有关望夫石的悲惨故事可谓家传户晓，对沙田的居民来说更是耳熟能详。传说在沙田，一个贫苦的农村家庭，妻子产下女婴后就病逝，遗下女婴，邻居的妻子亦产下麟儿，她怜悯那孤女，为她哺乳。两位孩子自幼青梅竹马，相处融洽。不久女孩的父亲亦逝世，孤女成为邻居的“童养媳”，长大后，跟男孩结婚，并育有一对儿子。有一年发生天旱，农作物失收，丈夫为求生计，被迫舍下妻儿与同乡出洋谋生，谁知一去不回就音讯全无。妇人只好每天手抱幼子背着长子，攀登高山，遥望远洋，冀盼丈夫归来，日日如是，风雨不改。有一天，母子三人如常登山时，突遇狂风暴雨，雷电交加，母子三人突然在天崩地裂中消失于世上，但他们站立的位置却出现一块巨大的石岩，形似失踪母子三人。传说是其深情感动苍天，把他们化成石岩，永守山峰。 　　 　　版本二 　　 　　传说孟姜女千里寻夫终于来到了长城脚下。可到时天色已晚，城门四闭，无法过关。孟姜女孩子非常着急，夜不能寐，便登上凤凰山，立在一块大石上向远处的长城眺望，但夜色茫茫，哪里看得见呢，她焦急异常，便函在这大石上来回走动，急盼着天快点亮，好早日过关与夫团聚。不想一夜之间，足迹竟深深的印在了石头上，于是后人便把这块大石称作望夫石。 　　 　　孟姜女庙后殿之后，有大石一块，上面有几个石窝窝，传说是孟姜女登石望夫留下的脚印。石上还刻有三个大字---"望夫石"顺治八年山石道白辉所书。凡到此的游览者一般都要在望夫石旁留个影，以寄托自己的美好的愿望。好像只有这样才不枉孟姜女庙一行。 　　 　　《咏秦皇岛望夫石》--张志真 　　 　　长城内外彩云飞，凤凰山上落余辉。 　　 　　杞梁殉城千古事，孟姜犹自盼夫归。 　　 　　版本三 　　 　　桂林地区山石怪异，各具特点，也有一处“望夫石”。 　　 　　在桂林漓江边九牛岭下的的江峡叫黄牛峡，沿峡你能看到“群龙戏水”、“青蛙过江”等奇观，接着，就进入了斗米滩。在斗米滩，你能欣赏到望夫石。 　　 　　关于望夫山有多种传说，其中一种是：相传，曾有一对年轻夫妇带着刚出生的孩子撑船路经此地时，船不幸搁浅。眼看口粮只剩下最后一斗米，丈夫于是爬上山顶四处了望，以便发现救援的船只。一直守在那里，始终未能等到，心一急便化做一块石头。妻子见丈夫久去不回，便背着孩子上山寻找，刚走到山腰，望见丈夫已变成石人，顿时伤心欲绝，一同化做石头。清代诗人李秉礼曾赋诗：江头望夫处，化石宛成形。两洗髻鬟湿，烟横黛眉青。离魂悲壮宇，积恨感湘灵。何事远游客，征帆去不停。 　　 　　还有一种说法是：以前，有一对撑船为生的夫妻，正值数九寒冬，他俩逆水行船，倍受辛劳。傍晚，夫妻俩泊船江边，遇到一个老妇人，拖儿带女的来向他们讨米。夫妻俩见她们实在可怜，就把仅有的一斗米送给了老妇人。 　　 　　夫妻俩断粮后，只盼上下游有船往来接济。可那时偏偏没有往来船只。正是屋漏更遭连夜雨。于是，丈夫便天天爬上山去了望船只。有一天，妻子见丈夫久不下山，就上山去找，结果发现丈夫已被大雪冻僵，饿死在山上。妻子一急，也死在丈夫身边。 　　 　　人们为了纪念这一对好心肠的夫妇，就把他们泊船的地方称作“斗米滩”。后来夫妻俩化为石头，人们便称丈夫为“仙人石”，妻子为“望夫石”。 　　 　　版本四 　　 　　在很久以前，有一个人多才多艺，为人善良，他和一位姑娘成了亲，不就后生了一个孩子。丈夫为了维持生计，出海打鱼，出海前对妻子说：“我这次回来一定要带着满船的珠宝！”可是一走就是半年，音信全无。妻子天天望眼欲穿，望着大海，每当看见有珠宝的船都会高兴的叫起来，可是每次都不是丈夫的船，一天又一天……妻子天天望着大海盼着丈夫快快回家…… 　　 　　有一天，一位老渔民在海边打渔突然发现海边多了一块石头，走近一看很像那位妻子，原来，妻子天天望着大海，化成了石头－－“望夫石” 相关文章推荐： “年”的传说故事 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 除夕守岁的传说故事 《白蛇传》的传说故事 春节倒贴福字的传说故事 关于黄河的神话传说故事 腊八节的六个传说故事 茶圣陆羽的传说故事 天女散花的传说故事 上一篇：花木兰的故事（长篇故事） 下一篇：对联救人 顶一下 (37) 67.3% 踩一下 (18) 32.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 梁山伯与祝英台的故事 惊魂尼亚加拉河 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 少爷喝墨水 “知母”的故事 送高帽的故事 欧阳修巧对赖秀才 葡萄有牙 稀饭也有牙 唐明皇游月宫的故事 今日又要遭水厄了！ 田螺姑娘 阿凡提的故事 康熙的长寿秘诀 活佛济公的故事 冰糖葫芦的传奇故事 及第粥的由来 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 郑板桥坐“簸箕”轿 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有