术师愚弄土司的故事（中篇）_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 术师愚弄土司的故事（中篇） 时间:2015-02-13 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，波密地方有一个大土司，他管辖的地方很大，百姓很多，因此这个土司非常有权力。在他管辖的境内，住着一个贫穷的术师，能用幻术使人笑，使人快乐，能在幻觉和梦境里使人得到平时得不到的东西。许多百姓都信服他，崇拜他，认为他是一个有学问、有能力、能给百姓带来快乐的人。 　　 　　有一天，土司叫他去，向他说道：“人人都说你会使用各种幻术使人快乐，都说你是一个有学问、有能力的人。我一天真够愁烦啦！你施点法给我看看吧！比如把我的心变个样子看看！” 　　 　　术师说：“大土司啊！我有一些幻术，但这只敢在百姓身上使用，使穷百姓暂时快乐快乐，比如：使完不成差役的完成了差役，讨不起妻子的娶妻生子，没吃过肉的大嚼一顿。但这只不过是一时的幻觉罢了，其实一点也不能真正帮助他们得到幸福。并且这只能在他们身上使用，怎敢在土司身上使用呢？” 　　 　　土司说：“这不要紧，是我允许了的，你大胆地做吧！” 　　 　　术师愁眉苦脸地说：“就是你不降罪，我也不敢。” 　　 　　土司说：“那这样好了，我为你立个字据吧！这样你总可大胆了。”他立刻为术师立了字据，写明无论怎样也不降他的罪。 　　 　　他刚给术师写好字据，忽然听见一种嘈杂的人马声从窗外传来，他抬头一看，看见远处有无数放牛马的人在他的牧地里割草，这是没得到他允许的，他非常愤怒。 　　 　　他立刻把最得力的大管家喊来，吩咐他说：“你立刻去看看，看是些什么人，他们敢随便到我牧地上来割草。必要时把那些人马一齐给我抓来，让我惩办惩办他们吧！” 　　 　　管家奉命到牧地去，在那里看见了无数的兵丁仆役和上等毡篷。在一座有金宝顶、银宝顶的大毡篷前面，列着一座黄金的宝座和一座白银的宝座。他看见这种气派，不敢莽撞，就站在侧面，等候着问人的机会。等了半天，碰见一个背水的仆人，才悄悄走过去问他：“背水的小哥，你们那位尊贵的主人是谁？他们到这里来做什么？” 　　 　　那背水的仆人说：“问话的大哥，那坐金宝座的是地藏王，那坐银宝座的是他的儿子。我们是从阴间来的，为了到天上去，才路过这里，在你们牧地上暂时歇歇。” 　　 　　大管家听了，吓了一跳，不敢做声，急忙回去报告土司，并且把他所见到的堂皇气派，都告诉了他。土司吃了一惊，说道：“原来是地藏王，这是个威严的神，是个人们常常供奉的神，我应该亲自去参拜他，给他送供物去。” 　　 　　于是他叫人备办了礼物，亲自带去送给地藏王，并且问他说：“威严的地藏神啊！你素来住在阴间，却为什么会到地上来呢？” 　　 　　地藏王说：“因为我的园子里种了一株无花果，我曾尽心培养，花了无数心血，现在开始结果实了。它的根和一部分树干虽然长在阴间，而结果实的枝却长在云里，所有果实都被天上的神摘去了，我却一个也没有得到，因此我要去和天上的神交涉，让我们能公平地分享这些果子。” 　　 　　土司听了非常吃惊，一心想巴结这个威严的神，好使自己的威权能够永久巩固起来，因此他非常恭敬地向地藏王说：“庄严的地藏神啊！承你路过我的辖地，我感到非常的荣幸。我们一个是地下的王，地下的土司，一个是地上的王，地上的土司，若我们能够结成亲，那我们的力量就会更大、更强了。你有这样一个漂亮的王子，我有一个非常聪明美丽的女儿，何不把你的王子留在这里，让他和我的女儿结婚，这样，我们就成了亲戚了。但不知你的意思怎样？” 　　 　　地藏王说：“我有三个王子，这是最小的一个，我特别爱他。既然你有这样的意思，我想王家和王家结亲，倒是很合适的。你一定要他和你的女儿结婚，我就把他交与你吧！” 　　 　　于是他把儿子留下，交与土司，并且对土司说：“尊贵的土司，我们现在结成姻亲了，一定要彼此关心才行。现在我要到天上去交涉，请你随时看看天空，看我们会不会闹出什么乱子来。因为有时，天上的神是蛮不讲理的。” 　　 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：不幸的商人 下一篇：驼背老老和香蕉崽崽的故事 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (10) 50% 踩一下 (10) 50% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 唐明皇游月宫的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 少爷喝墨水 田螺姑娘 惊魂尼亚加拉河 梁山伯与祝英台的故事 阿凡提的故事 “知母”的故事 今日又要遭水厄了！ 郑板桥坐“簸箕”轿 活佛济公的故事 冰糖葫芦的传奇故事 康熙的长寿秘诀 欧阳修巧对赖秀才 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 及第粥的由来 送高帽的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有