李世民三请张古老_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 李世民三请张古老 时间:2015-08-18 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　大唐初年，边关告急的战报一夜五次飞到长安。这可把唐王李世民急坏了，决定御驾亲征，他和元帅尉迟恭带了二十万大军直奔东北边境。人人都知道日抢三关，夜夺八寨的黑脸大帅尉迟恭，打仗时确实有万夫不当之勇，可就是脾气很急。本来这行军就紧得风吹一溜烟，可他还下令急行，恨不得日夜连轴转。 　　 　　这会儿正是夏初的时节，老天爷的脸说变就变。眼看离北边的燕山还有百八十里了，忽然天上乌云密布，跟黑锅底似的。“咔嚓――”一声雷响，下起瓢泼大雨来，大道上拖泥带水，队伍人困马乏，走不了啦，只好就地扎营，盼那日头早点出来好行军。谁知这雨没完没了，一下就是十来天，可把唐军窝住啦！李世民、尉迟恭愁得不得了。 　　 　　军营里的粮草眼看要光啦，后边的粮草车还没影。这二十万人出征，扯地连天，人吃马喂的，可不是闹着玩呀！尉迟恭一连下了十道令箭去催粮草，可回来人报告说，半路河里都涨满了水，粮车被阻，难以通过。你说要命不要命！远水解不了近渴啦。大雨刚一停，尉迟恭就派人到附近征调，谁知老百姓受够了兵抢马夺，见当兵的就躲。尉迟恭没办法，只好到李世民那儿去请旨。 　　 　　李世民也折腾得几宿没合眼，听了尉迟恭的禀报，他沉思了一下说：“不要派人了，咱们一起去！” 　　 　　李世民、尉迟恭和几个谋士便走出了军营，转过了几个土岗子来到一个村里。老百姓都以为他们是做买卖的，没人再躲。他们刚要找人询问，忽然土岗子前边传来一片孩子的喧闹声： 　　 　　唐王，唐王， 　　 　　打仗缺粮。 　　 　　计算不周， 　　 　　愁坏心肠。 　　 　　尉迟恭听见这儿歌就火了：“这都是村里的刁民成心跟万岁作对，等我拿他几个来！”他这一喊，像半空打了个响雷，把孩子们全吓跑了。“慢着。”李世民一把拉住了尉迟恭，“儿歌不会轻易出，村里说不定会有高贤，咱们不妨登门去请教。” 　　 　　“这？” 　　 　　他们正说着，过来几个扛犁的庄稼人，上前一问，几个人都乐了：“这儿哪有什么高贤哪！”他们上下打量了唐王等人说道：“看你们几位老客像是远道而来吧？还不知道我们这里的事情。在这方圆左右，谁有难事都问张古老。张古老脾气古怪心眼好，你们有什么难事去问他吧！” 　　 　　“他住哪里？” 　　 　　“北边的后骆驼港！” 　　 　　唐王大喜，要尉迟恭赶回军营，备厚礼去请张古老。尉迟恭嘴上领旨，心里满肚子不高兴：“一个乡巴佬，也至于这么大举动。”他回到军营，派士兵拿大令去传。谁知去了一个时辰，士兵独自回来了，说张古老不肯来。尉迟恭火冒三丈：“我去把他绑来！”说着，骑上马就奔后骆驼港去了。 　　 　　李世民听说尉迟恭去拿张古老，知道糟了，急忙赶到大帐，见尉迟恭垂头丧气地回来了，就问：“你请的人哪？”“早没影了，要是找到他，非把他……” 　　 　　“住口！十万军马困在此地，你却任意胡来。叫士兵备马，你随我去赔礼！” 　　 　　唐王一行人直奔骆驼港而来，可到了张古老的住处，还是不见人影，问遍了村里人都摇头说不知道。尉迟恭说：“你看，万岁来了他也走，我看还是另想办法吧！”“不，请人要有诚心，刘玄德能三顾，咱们不能三请吗？只要能找条生路，来十趟八趟也值得！”尉迟恭笑着说：“刘玄德请的是能人诸葛亮，而主公请的是乡下老头，值得吗？” 　　 　　“休再多言，明日再来！我就不信诚心打不动张古老！” 　　 　　谁知又往来了两天，张古老的门上还是挂锁无人。尉迟恭埋怨道：“我看这张古老根本就没什么能耐，成心躲我们呢！” 　　 　　李世民长叹一声：“看来天不助我这无道之人，难道只有退兵不成！”晚上，李世民闷闷不乐地在帐内召集各营将官商议计策。众将领互相看看，都摇了摇头，帐子里沉闷无声。正在这时，忽然军士进来禀报：“启禀万岁，帐外来了一个老汉，自称是张古老，要见万岁和元帅！”“哎呀，来得好哇！”李世民惊喜万分，“众位爱卿，快快出迎！” 　　 　　帐外，月光下站着一位白发长须的老头。他见了李世民，慌忙参拜：“老汉我是个乡下老朽，却蒙万岁几次到寒舍，心里实在不忍呀！” 　　 　　尉迟恭心里好恼：“这个乡巴佬，果真古怪透了。三次请你你不来，今天又自己找上门来，实在是不可思议呀！” 　　 　　李世民连忙给老人让了座，把北征遇雨缺粮的事说了一遍，求父老们想想办法。 　　 　　张古老说道：“万岁为国为民的一片心意，百姓已经知晓了。只是眼下麦子未熟，乡亲们家中存粮又不多，即使全部征来，也不够用呀！” 　　 　　“唔，原来这样，那就只有退兵了吗？”“不！”张古老站了起来，“老汉今天就是为此事来的。要解决这二十万军马的粮草，只有前面河套中那千顷沙滩！”“沙滩？”众人迷惑地望着张古老，“这沙滩寸草不生呀！”www.gs5000.cn 　　 　　“不，有一种鸡鸣谷，只要水分适量，专能在这沙滩中生长。这谷子据说还是神农氏见这一带多沙地而留下的。这谷子，晚上播下，明日鸡鸣天亮就能发芽，正午就可结穗，所以叫鸡鸣谷。因秧苗矮小，收成少，种的人就不多了。万岁如果将千顷沙滩播下，三两日之内就可解这危难！”“噢，有这样的神谷？只是谷种从何而来呢？” 　　 　　“老汉我均已备齐，万岁不必担心。” 　　 　　“好哇！还有这耧耠之物一夜能备齐吗？”“万岁，你来看！”张古老说着，领着李世民和众将出了军营。走出不远，就听前面一片喧闹声。月光下，一片黑压压的人群，扛着耧耠、曲辕犁，牵着牲畜的人还不断从四面八方涌来。张古老指指人群道：“老汉得知万岁亲征抗敌，三日来走遍了四乡，邀集众乡亲今晚在此相聚。只要军令一下，立刻就可下种。” 　　 　　众人听了张古老的话，又惊又喜，李世民更是激动万分：“父老乡亲之情，理当重谢，老丈更应加封呀！”“不，不！”张古老摆摆手，“百姓只盼有个圣明之主，能使我们安居乐业，别无他求呀!” 　　 　　尉迟恭不解地问道：“老丈既然有此鸡鸣谷，为何让它拖到今日呢？”张古老摸摸胡须笑了：“将军还不知道这鸡鸣谷，地干不生，水旺不长，必须在雨后三日方可下种。我如果在三日前拿来给将军，将军心急如火，必定立即下种，那岂不误了大事吗？万岁、元帅，快快传令吧，不可再耽误了。老汉我告辞了。”说完，转身走去。 　　 　　望着老汉的背影，尉迟恭想起了当初的莽撞，心中十分懊悔。他急忙传令各营将士前去帮助百姓们播撒鸡鸣谷。将士和百姓一齐动手，一夜之间全部播种完毕。到了鸡鸣天亮，沙滩上果然一片葱绿。时间到了正午，千顷谷地，一片金黄。众人高兴地说：“真是神谷啊！” 　　 　　谷子收割了，士气大振，李世民和尉迟恭下令一鼓作气，继续进兵，不久把敌兵打败了。边境上从此太平安稳，唐代官兵和百姓都很感谢鸡鸣谷，更感谢张古老老汉。 相关文章推荐： 李世民14个儿子的悲惨结局 唐太宗李世民简介 唐太宗李世民的儿子 武则天的初夜：用哭勾住李世民的心 唐太宗李世民简介,唐太宗李世民的故事 武则天勾住李世民的初夜绝招 唐太宗 李世民 史说李世民三征高句丽 李世民卖马粪 李世民与玄武门之变 上一篇：吴王夫差的故事 下一篇：“光棍节”的由来和故事 顶一下 (151) 83.9% 踩一下 (29) 16.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 送高帽的故事 欧阳修巧对赖秀才 惊魂尼亚加拉河 少爷喝墨水 郑板桥坐“簸箕”轿 田螺姑娘 “知母”的故事 活佛济公的故事 及第粥的由来 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 唐明皇游月宫的故事 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 康熙的长寿秘诀 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 梁山伯与祝英台的故事 冰糖葫芦的传奇故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有