李师师鲜为人知风流韵事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 李师师鲜为人知风流韵事 时间:2010-10-20 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 电视连续剧《水浒传》中的李师师（何 晴饰） “人间有味俱尝遍，只许杨梅一点酸。”这是北宋徽宗笔下的诗句。说起来，宋徽宗赵佶一生生性轻浮，除了爱好花木竹石、鸟兽虫鱼、钏鼎书画、神仙道教外，还嗜好女色如命，后来更是终日沉湎其中，放浪形骸，不能自拔。宋徽宗的后宫中妃嫔如云，数量惊人，史书记载有“三千粉黛，八百烟娇”。但是与这些妃子日夜缠绵，朝夕相拥，再美味的佳肴吃多了也会腻烦，再绮丽的景致也有看够的时候、 有一天，他下朝后闲得无聊，在一个团扇上提笔写了“选饭朝来不喜餐，御厨空费八珍盘”十四个字，忽然觉得文思枯竭，便宣召一位翰林学士前来续后面诗句。那位翰林学士特别会揣摩宋徽宗的心思，就续了“人间有味俱尝遍，只许杨梅一点酸”的诗句。其中的“一点酸”指的就是当时名满京师的青楼歌妓李师师。 李师师，北宋末年汴京名妓。四岁时亡父，因而落入娼籍李家，取名李师师。长大成人的李师师气质优雅，风情万种，歌舞弹唱，无所不精；琴棋书画，了然于胸。也许由于童年凄凉的生活在李师师心里刻上了深深的烙印，成名之后，她给人的感觉始终总是淡淡的忧伤，她喜欢凄婉清凉的诗词，爱唱哀怨缠绵的曲子，常常穿着乳白色的衣衫，轻描淡妆，这一切都构成了一种“冷美人”的基调，反而更加迷人万分。一时“冷美人”李师师名满京城。 宋徽宗对李师师的美名早就有所耳闻，一日便穿了文人的衣服，乘着小轿找到李师师处，自称殿试秀才赵乙，求见李师师，终于目睹了李师师的芳容：鬓鸦凝翠，鬟凤涵青，秋水为神玉为骨，芙蓉如面柳如眉。徽宗听着师师执板唱词，看着师师和乐曼舞，几杯美酒下肚，已经神魂颠倒，便去拥了李师师同入罗帏。这一夜枕席缱绻，比那妃嫔当夕时，情致加倍。李师师温婉灵秀的气质使宋徽宗如在梦中。可惜情长宵短，转瞬天明，徽宗没奈何，只好披衣起床，与李师师约会后期，依依不舍而别。 从此以后，宋徽宗就经常光顾李师师的青楼。李师师也不敢招待外客。有权势的王公贵族也只能回避三舍，她的青楼门前已是冷落车马稀，但有一人李师师自己不能割舍，他就是税监周邦彦。周邦彦也是一名才子，他风雅绝伦，博涉百家，并且能按谱制曲，所做乐府长短句，词韵清蔚，是当时的大词人。有一次宋徽宗生病，周邦彦趁机幽会李师师。二人正耳鬓厮磨之际，忽报圣驾前来，周邦彦一时无处藏身，只好匆忙躲到床铺底下。 宋徽宗坐下后，就送给李师师一个从江南用快马送到新鲜橙子，与她边吃边调情。这天由于徽宗身体没全好，才没留宿。徽宗走后，周邦彦填了一首词《少年游・感旧》讥讽：“并刀如水，吴盐胜雪，纤指破新橙。锦帏初温，兽香不断，相对坐调筝。低声问：向谁行宿？城上已三更，马滑霜浓，不如休去，直是少人行。”这首词将宋徽宗青楼风流的细节传神地表现出来。 后来宋徽宗痊愈，再找李师师宴饮，李师师一时忘情把这首词唱了出来。宋徽宗问是谁做的，李师师随口说出是周邦彦，话一出口就后悔莫及。宋徽宗立刻明白那天周邦彦也一定在屋内。脸色骤变，他不禁恼羞成怒，第二天上朝时，就让蔡京以收税不足额为由，将周邦彦罢官免职押出京城。李师师冒风雪为周送行，并将他谱的一首《兰陵王》唱给宋徽宗听。李师师一边唱，一边流泪，特别是唱到“酒趁哀弦，灯映离席”时，几乎是泣不成声。宋徽宗也觉得太过严厉了，就又把周邦彦宣了回来，任命他为管音乐的大晟府乐正。 “曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”从此以后，宋徽宗只觉得后宫的那些嫔妃没有一个比得上李师师的万种风情，因此时时刻刻都想念宫外青楼的李师师。 自从接待了宋徽宗，李师师的院子大兴土木，那紫云青寓已变成一座美奂美仑的华楼，楼成之日，宋徽宗亲题“醉杏楼”三字为楼额。那瘦金体字，古今一家，格外醒目，又用他独特的工笔画技，画一幅“百骏朝阳图”挂在李师师接客的客厅中。 靖康之难后，宋徽宗、宋钦宗先后做了俘虏。南宋建都临安，李师师辗转流落在湖广一带，因生计艰难，不得已重操旧业。备受折磨的李师师已容颜憔悴，心绪萧然，卖唱度日。当地官员慕其盛名，常邀她参加宴会。有一次，她在宴会唱出一曲。曲中唱道：“辇毂繁华事可伤，师师垂老遇湖湘；缕衫檀板无颜色，一曲当年动帝王。”此曲悲凉凄婉，从中不难听出，这位曾经名满京城的一代名妓对过去“一曲当年动帝王”的风流韵事深怀无限的眷恋。后世有人叹曰：“芳迹依稀记汴梁，当年韵事久传扬；紫宫有道通香窟，红粉多情恋上皇。孰料胡儿驱铁马，竟教佳丽死红羊；靖康奇耻谁为雪，黄河滔滔万古殇。” 相关文章推荐： 秦宣太后芈八子鲜为人知的两段风流往事 蒋介石鲜为人知的“两多” 慈禧太后鲜为人知的私生活 鲜为人知的周恩来：武功高强 骂人很凶 周恩来逝世前后鲜为人知的真相 二战中鲜为人知的趣闻 却鲜为人知“二百五”的故事 西安事变中一些鲜为人知的细节 包拯鲜为人知的那些事 雷锋与养猪姑娘鲜为人知的故事 上一篇：苏无名欲擒故纵抓盗贼 下一篇：刘兰成疑兵之计 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (42) 50% 踩一下 (42) 50% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 康熙的长寿秘诀 惊魂尼亚加拉河 葡萄有牙 稀饭也有牙 及第粥的由来 送高帽的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 “知母”的故事 梁山伯与祝英台的故事 唐明皇游月宫的故事 欧阳修巧对赖秀才 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 田螺姑娘 少爷喝墨水 冰糖葫芦的传奇故事 活佛济公的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有