李太白跳月的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 李太白跳月的故事 时间:2016-01-11 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　南京夫子庙前，有一座文德桥。据说，每逢冬月十五月亮当头的时候，站在桥头朝水上看，倒映在水里的月影子刚好分成两半：桥这边半个，桥那边半个。 　　 　　圆圆的月亮影子，为什么会分成两半呢？这里有段故事。 　　 　　传说唐朝大诗人李太白，有一次到金陵（即今南京）来，在文德桥旁边的一座酒楼上歇脚。 　　 　　这天碰巧是冬月十五，到了晚上，他就独自坐在酒楼上赏月，一边喝酒，一边吟诗作赋。李太白生平最喜爱月亮，说月亮又干净又好看。这天晚上，他抬头看见天上的月亮洁白滚圆，心里非常高兴，就多喝了几杯。 　　 　　到了半夜，李太白趁着酒兴，下楼走到文德桥上。他刚走上桥，一低头，忽然看见月亮掉在水里了，河水一动，洁白的月影上就添了几条黑纹。 　　 　　李太白这时喝得醉醺醺的，只当是月亮给河水弄脏了。他靴子也顾不得脱，张开双手就跳下桥去捞月亮。 　　 　　谁知这一跳，月亮没捞着，却把水里的月亮震破了，顿时分成了两半儿。――故事就这样传下来了。后来人们在文德桥旁边修了个“得月台”，据说那里就是当年大诗人李太白赏月的地方。 相关文章推荐： 李白的故事 李白唯一没有搞定的女人 李白简介,李白的资料 李白小时候的故事 诗人李白简介 李白是怎么死的？ 李白的故事 李白简介,李白的故事,李白的诗词大全 李白醉书狂草敌兵 李白的真实身高 上一篇：白娘子和许仙的传说故事 下一篇：清朝民间故事：冤鬼奇案 顶一下 (38) 70.4% 踩一下 (16) 29.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 田螺姑娘 “知母”的故事 冰糖葫芦的传奇故事 今日又要遭水厄了！ 送高帽的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 少爷喝墨水 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 及第粥的由来 阿凡提的故事 欧阳修巧对赖秀才 康熙的长寿秘诀 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 惊魂尼亚加拉河 梁山伯与祝英台的故事 活佛济公的故事 唐明皇游月宫的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有