李师师与宋徽宗的风流艳史_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 李师师与宋徽宗的风流艳史 时间:2013-02-23 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　提到李师师，在《水浒传》中，这位女子绝对是一个引人注目的女性人物。当年宋江得以受招安，李师师所起的关键作用可是不可取代的。在历史的尘烟中，这位被世人称之为一代名妓的女子，却仅仅因为她是“天子心爱的人”，她的故事也让越来越多的野史爱好者争相加以虚构。 　　 　　对于李师师，我们能够记住的，最主要的还是她与宋徽宗那一段段若明若暗的风流艳史。据史料记载，中国历史上的确有李师师这个人，她与宋徽宗也确实存在着一段风流情史，由此而言，但凡和帝王染上关系的女人，至于她的故事多少还是沾点点传奇色彩的。然而，作为中国的四大名着，《水浒传》里所出现的李师师，甚至可以说是完全是虚构而来的，当我们一次次走进历史的画卷，一次次希望找寻到那个泯灭在历史里最真实的李师师。 　　 　　事实上，关于李师师，我们除了能在宋代笔记野史里看到过那个“雪泥鸿爪”，另外两种最集中的材料分别是南宋平话《宣和遗事》，和清初着录的《李师师外传》，这两套资料，在一定程度上都和《水浒传》有着相同点，都属于相去不远的小说家言。不过，两者比较而言，《李师师外传》显然系明季伪作，自然就不足以征信；但是所谓的《宣和遗事》，所记叙的内容大多是本朝史，不管怎么说，还是有着基本史据来作为敷衍故事的背景与骨干的，这样一来，我们倒是愿意去伪存真，甚至沙里淘金，多多少少也看到一点李师师的一些印痕。。 　　 　　根据《宣和遗事》里有关李师师身世的介绍，我们可以推断出她原本是汴京染局匠王寅的女儿。李师师是一个苦命女，在她还在襁褓时，母亲就死了，她的父亲只有用豆浆当奶水，来喂养她，这才活了下来。当时，有一条风俗，生身父母为了疼爱孩子，使得好养活，就将亲身骨肉舍身佛寺。王寅自然也是虔诚之人，就也让女儿舍身了宝光寺。这其中还有一个典故，说是李师师被送到到佛寺舍身的时候，这个很灵气的小女孩忽然啼哭不止，僧人就赶过来抚摩她的头顶，这才止住了哭声。王寅就暗自思忖：“莫非这女孩还真是佛弟子。”由于俚俗呼佛弟子为师的缘故，王寅就决定从此以后就叫她师师。 　　 　　说来这女孩儿的命运可真是苦到天上去了，师师四岁的时候，王寅犯了事，不幸死在牢中。一个不谙世事的女孩无所归依，倒是有好心的隶籍娼户的李姥收养了她，这样她就不得不改姓了李，同时也入了勾栏娼籍。 　　 　　长大以后的李师师，出生得花容月色，凭着与生俱来的聪敏劲不但色艺绝伦，还名冠诸坊。李师师的歌喉也是众所公认的，南渡初年朱敦儒有诗云：“解唱《阳关》别调声，前朝惟有李夫人”，这些说的就是当时的才女李师师。 　　 　　很快，李师师就已经出落成了亭亭玉立的大姑娘了，自古红颜都不是什么好事，紧接着，一连串的是是非非就相继展开，这个女人跌宕起伏的命运也正式发生了转机。据张邦基《墨?P漫录》说：“政和间，李师师、崔念奴二妓，名着一时”。由此可见，早在政和年间，李师师已经走红，只不过打从那时起，在她的名字成分里面就多出了一个“妓”字。 　　 　　当时，有一位诗人，名晁冲之，由于此人正值年少，每有会饮，就经常招李师师侑席。随后十余年间，冲之每次再来京师，李师师和崔念奴两个人必须陪同，自然就有了“声名溢于中国”，而李师师又“门第尤峻”，象他这样的人，早就已经无缘叫局而一亲芳泽了，最后也只得写了两首诗，以此来酸酸地“追往昔”。 　　 　　由于那首诗中描述的是李师师居所环境， “门侵杨柳垂珠箔，窗对樱桃卷碧纱”，“系马柳低当户叶，迎人桃出隔墙花”，我们可以根据诗句意思想象出她的金钱巷是何等的美妙，门前有株垂柳，柳条的枝叶几乎正对垂着珠箔的门帘，隔着围墙有一株樱桃掩映在碧纱窗上，花枝伸出围墙，似乎在欢迎来客。这首诗又以“看舞霓裳羽衣曲，听歌玉树后庭花”来突出形容师师的歌舞技艺，评价自然也是最高的；晁冲之甚至在结尾的时候还感慨道：“莫作一生惆怅事”。然而，他当然不知道，在宣和年间李师师“门第尤峻”，这些大多与徽宗的垂青是有很大关系的。 　　 　　作为一代帝王，后宫妃嫔之多，世人都能想象，况且宋徽宗在北宋帝王中又是首屈一指的，自古以来都是家花不及野花香，皇宫外面的世界远比后宫之内精彩多了。那么，这位多情的徽宗又是从什么时候起瞄上李师师的呢？又据史书记载，政和六年，“微行始出”，“妓馆、酒肆亦皆游焉”。从这些来看，徽宗是打从那时起就经常乘上小轿，带几个贴身内侍，微服出行得。他倒是做得很巧妙，还专门设立了“行幸局”，来为微行张罗忙碌和撒谎圆场。当时以排当指宫中宴饮，于是，微行就谎称“有排当”；第二天还未还宫，就推脱说有疮疾不能临朝。可见，这徽宗在玩女人方面又是一个厉害的主儿。 　　 　　大约宣和元年，有一个叫曹辅的鲠直谏官，已在给徽宗的奏疏中挑明：“易服微行，宿于某娼之家，自陛下始”。这个某娼，显然是指李师师。由此推断，宋徽宗与李师师的关系开始在政和六七年间，到宣和初年已是路人皆知了。 　　 　　又据《贵耳集》记载，有一个冬夜，周邦彦先到李师师家，徽宗也不期而至。仓促之间，臣当然只得让君，便藏匿于床下。徽宗亲自携来一枚江南上贡的新橙，与师师开始打情骂俏。邦彦在场听得一清二楚。徽宗走后，邦彦出来，重为嘉宾，便把徽宗与师师的卿卿我我隐括成一首《少年游》：“并刀如水，吴盐胜雪，纤手破新橙。锦幄初温，兽香不断，相对坐调筝。低声问向谁边宿，城上已三更。马滑霜浓，不如休去，直是少人行。”宋徽宗和李师师的风流事，都有《少年游》为证了，历史想抵赖，恐怕是逃不掉的，由此来看，不单单只有《少年游》形象展现了一个王朝的醉生梦死，其他深埋的东西，就可想而知了。 　　 　　果然不出所料，数年之后，金人的铁蹄就腾踏在东京城下。宋徽宗仓皇把皇位传给了儿子宋钦宗，自个儿当上了太上皇，自顾不暇，也不可能再顾及李师师。这个女人的命运也因宋金战争而急转直下。 　　 　　其后，李师师不知所终，具体香消玉殒何处，又是何因。史学家至今都难以给出最有考证意义的答案。 　　 　　或许，是灾难与动乱就那样把她湮没了吧。 相关文章推荐： 李师师鲜为人知风流韵事 让宋徽宗神魂颠倒的“天上人间” 中国皇帝之最：宋徽宗有八十个孩子 野史：宋徽宗、宋钦宗的凄惨下场 宋徽宗：从风流天子到亡国奴 李师师：大宋最成功的“二奶” 李师师简介 宋徽宗挖地道密会名妓李师师 宋徽宗：端午节出生的一位倒霉皇帝 宋徽宗赵佶：一代书画大师 上一篇：发生在元宵节的历史往事 下一篇：海瑞巧治胡公子的故事 顶一下 (24) 58.5% 踩一下 (17) 41.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 田螺姑娘 今日又要遭水厄了！ 葡萄有牙 稀饭也有牙 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 梁山伯与祝英台的故事 惊魂尼亚加拉河 郑板桥坐“簸箕”轿 送高帽的故事 唐明皇游月宫的故事 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 康熙的长寿秘诀 活佛济公的故事 “知母”的故事 冰糖葫芦的传奇故事 阿凡提的故事 少爷喝墨水 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有