李时珍的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 李时珍的传说故事 时间:2015-07-25 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　传说，李时珍刚开始行医时，出过一次很大的差错，还差点闹出人命来。 　　 　　有一天，有一个病人，高烧不出汗，头痛得厉害，请李时珍去诊断。李时珍赶到他家，茶不喝，水不饮，就坐在病人床沿上切脉看病。他诊断病人患的是伤风病，首先应该发汗，于是他就叫病人在药抓回来之前先煎些生姜水喝，然后裹紧被子睡一觉，出出汗，病就会减轻。 　　 　　李时珍开好处方准备走了，病人问他：“伤风病能不能吃鱼？”李时珍一抬头看见病人家里挂着一条乌鳢鱼，就笑着说：“用生姜煮乌鳢鱼吃无妨，只要发了汗就行。” 　　 　　李时珍辞别了伤风病人就到别处去诊病，等他忙了半天回到家里，刚坐在板凳上，病人的儿子就喘着粗气赶来说，他老子吃了生姜煮的乌鳢鱼后，眼眶子变大，脸色变白，舌头打结，喘气不匀。 　　 　　李时珍一听急了，心想：不好，这是人命关天的大事！幸好这时李时珍的父亲李言闻老先生挖药回来，一听说这件事，抓起几样草药就和李时珍一起心急火燎地赶到了伤风病人家中。 　　 　　李老先生也是个老中医，他让病人煎服了解毒的草药，等病情好转些再煎服治伤风病的草药，只三天工夫，病人就能起床干活了。“这到底是怎么回事呢？”李时珍问他父亲。父亲告诉他，生姜煮乌鳢鱼能使人中毒。这件事对李时珍震动很大，他一连几夜都没睡好觉，伤风病人中毒的情景总是在他的头脑里打转转。他暗下决心，为了替天下人治病，弄懂所有中草药的药性，他一边采药行医，一边四处求拜名师。工夫不负苦心人，他后来终于成了“医圣”，写出了《本草纲目》。 　　 　　直到现在，还有些地方不用生姜煮乌鳢鱼吃。 相关文章推荐： 李时珍简介,李时珍的故事 李时珍简介,李时珍和《本草纲目》,李时珍的故事 李时珍的故事,李时珍从小勤奋学习的故事 李时珍著《本草纲目》 李时珍上山采药 医学实践者：李时珍 李时珍与《本草纲目》 上一篇：华佗发明麻沸散的故事 下一篇：神医扁鹊的故事 顶一下 (660) 74.2% 踩一下 (230) 25.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 及第粥的由来 冰糖葫芦的传奇故事 送高帽的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 郑板桥坐“簸箕”轿 “知母”的故事 梁山伯与祝英台的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 活佛济公的故事 田螺姑娘 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 康熙的长寿秘诀 欧阳修巧对赖秀才 阿凡提的故事 少爷喝墨水 今日又要遭水厄了！ 唐明皇游月宫的故事 惊魂尼亚加拉河 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有