李白醉书狂草敌兵_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 李白醉书狂草敌兵 时间:2013-03-10 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　唐玄宗时，渤海国的使者带着国书来到长安，唐玄宗召见番使，命令翰林学士宣读番书。 　　 　　不料翰林学士打开番书，见上面全是些鸟兽文字，竟一字不识。 　　 　　唐玄宗宣诏文武百官，文武百官也没有一个人识得。 　　 　　唐玄宗震怒。 　　 　　翰林学士贺知章回到家中，忧心忡忡，长吁短叹，引起家中客人李白的关注。 　　 　　李白问明情况，道：“可惜我李白金榜无名，不能为朝廷分忧解难。”贺知章问知李白能识番文，惊喜万分，立刻向唐玄宗作了汇报。唐玄宗赐李白进士及第，穿紫袍束金带，在金銮殿上接见了李白。 　　 　　李白捧起番书，用唐音译出，念道：“渤海国大可毒书达唐朝官家：自你占了高丽，与俺国逼近，边兵屡屡侵犯我界，想出自官家之意。俺如今不可耐者，差官来讲，可将高丽176城让与俺国……若还不肯，俺起兵来厮杀，且看哪家败胜！”这分明是一份“宣战书”。唐玄宗问文武百官：“番人要兴兵抢占高丽，有何策可以应敌？”众人缄口不答。玄宗又问李白：“那我们该如何回复番使？”李白道：“明天召见番使，我当面回答他。”唐玄宗当即封李白为翰林学士，设宴款待。 　　 　　第二天上朝，李白大笔一挥，不一会儿就写好了国书，当众念道：“大唐开元皇帝，诏谕渤海可毒：自昔石卵不敌，蛇龙不斗。本朝应运开天，抚有四海，将勇卒精，甲坚兵锐……方今圣度汪洋，恕尔狂悖，急宜悔祸，勤修岁事，毋取诛戮，为四夷笑……” 　　 　　番使大为震惊。回到渤海国，将大唐国书交给渤海国国王，国王看后惊叹道：“天朝有神仙相助，如何敌得！”于是，写了降表，归顺大唐王朝。 　　 　　李白醉书狂革，展示了大唐威仪，吓退挑衅的蛮国。“不战而屈人之兵，善之善者也”。 相关文章推荐： 郭子仪单骑退敌兵 张旭和怀素的狂草 虚虚实实：张飞沉着退敌兵 高欢疲敌之术破敌兵 上一篇：刘秀才中状元 下一篇：借画还魂 顶一下 (54) 67.5% 踩一下 (26) 32.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 “知母”的故事 今日又要遭水厄了！ 冰糖葫芦的传奇故事 少爷喝墨水 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 阿凡提的故事 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 葡萄有牙 稀饭也有牙 唐明皇游月宫的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 送高帽的故事 活佛济公的故事 梁山伯与祝英台的故事 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 田螺姑娘 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有