来莺儿：唯一一个让曹操流泪的女子_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 来莺儿：唯一一个让曹操流泪的女子 时间:2013-05-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　来莺儿是东汉帝都洛阳的歌舞妓，乱世之中，他随着曹操四处游走，为曹操表演歌舞弹唱，深得曹操喜爱。但曹操忙于军国大计，又有众多美女伴随，对来莺儿多少有些冷落。 　　 　　而曹操有一个侍卫叫做王图，机敏英俊，来莺儿与他偷偷相爱。 　　 　　一次，曹操派他带领人马深入敌人内部打探，来莺儿舍不得情人，整晚抱着他，使他错过了深夜出发的时辰。曹操大怒，要把王图军法处置。来莺儿跪在曹操的面前说：“愿代王图一死……”，并说出了私情。 　　 　　曹操挺受感动的，说如果来莺儿能在一个月内训练出一个能代替她的歌舞班子，就许她替情人去死。 　　 　　来莺儿在一个月之内竟然真的训练出了一个歌舞班子，尤其是其中的潘巧儿更是出类拔萃。训练结束后来莺儿来请死，曹操心里不舍得，问她：“你想不想见王图一面？”不料来莺儿说：“我代他死，就表示与他的感情结束，不求见。”曹操只好说：“先等我放了王图吧。” 　　 　　来莺儿走后，曹操传见王图，王图却告诉曹操他对于来莺儿只是逢场作戏而已，谈不上什么感情，气得曹操把他逐回家乡。曹操又对来莺儿说，念她训练歌舞班子有功，免她死罪。 　　 　　而来莺儿却不肯接受这种恩惠，转身从容而去，面对她的背影，曹操唯一一次为女人流下了泪水。 相关文章推荐： 貂蝉的结局：被曹操囚禁当“性奴”？ 曹操的典故故事八则,曹操相关的典故 曹操的故事 细数曹操一生中的十大亮点 汉献帝与曹操父子是怎样乱伦的 曹操割须弃袍 曹操简介,曹操怎么死的？曹操的儿子 曹操梦中杀人 揭秘曹操为何要杀死名士孔融 曹操的资料,曹操的故事 上一篇：太庙鹿柏的传说故事 下一篇：樊梨花传说故事：火药山与九眼楼 顶一下 (73) 65.2% 踩一下 (39) 34.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 康熙的长寿秘诀 惊魂尼亚加拉河 梁山伯与祝英台的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 冰糖葫芦的传奇故事 田螺姑娘 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 送高帽的故事 唐明皇游月宫的故事 欧阳修巧对赖秀才 今日又要遭水厄了！ 郑板桥坐“簸箕”轿 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 阿凡提的故事 “知母”的故事 少爷喝墨水 及第粥的由来 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有