桃花江的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 桃花江的传说故事 时间:2013-10-26 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　相传在南北朝时，有个叫潘子良的人，在今桃江县城西南二十八公里处的一个山崖下炼丹修道，成仙后，他炼丹用过的水格外明净。 　　 　　有一天，桃花仙子驾云漫游到此，被其吸引。便情不自禁地降落云头嬉戏于井旁，并将发髻上的一朵桃花丢在井水里，谁知桃花落在沾满仙气的井水里翻滚，一变十、十变百。随溢出的井水顺流而下，使整个溪流长年浮满桃花。 　　 　　另外，王母娘娘一侍女看上溪边一石匠，便私自下界与其结为夫妻。临产时被王母娘娘发现，生产后不得不被迫返回天庭，分别时，侍女送丈夫一对玉簪，嘱其插到溪流两岸。玉簪便变成了桃树万棵，这条溪流也就成了桃花江。侍女生下一男一女也像其母亲一样面似桃花，美若天仙。两岸女子经溪水洗浴，亦百般娇美。 　　 　　桃花江是美人窝，桃花千万朵，比不上美人多……”三十年代，着名作曲家黎锦辉先生一曲《桃花江是美人窝》，使桃花江名扬天下。的确，桃花江是一个山美水美人亦美的地方，这里山水如画，风景优美，气候宜人，是湖南省十大旅游区之一。从此，桃花江有人间仙境之美称。 　　 　　美丽如画桃花江 桃花江发源于宁乡县的龙塘，进入桃江县境内的子良岩后，才称桃花江，长27.8公里，有83道弯，穿山走谷，在桃江县城桃花江港处，坎坎流入资江。 　　 　　桃花江上游奇峰怪石，急涧瀑布相连，每当春季桃花盛开之时，中下流两岸山水相映，一片火红，大有“烂漫芳菲，其色甚媚”的万千气象，令人留连忘返。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：“穿小鞋”的传说故事 下一篇：揭秘：神秘的“阴婚”习俗 顶一下 (51) 63.8% 踩一下 (29) 36.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 葡萄有牙 稀饭也有牙 惊魂尼亚加拉河 欧阳修巧对赖秀才 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 及第粥的由来 活佛济公的故事 冰糖葫芦的传奇故事 今日又要遭水厄了！ 梁山伯与祝英台的故事 少爷喝墨水 阿凡提的故事 康熙的长寿秘诀 郑板桥坐“簸箕”轿 送高帽的故事 “知母”的故事 田螺姑娘 唐明皇游月宫的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有