梁祝化蝶的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 梁祝化蝶的传说故事 时间:2015-11-17 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　相传东晋时，曾任府台的祝员外有八子一女。小女九妹，名叫祝英台。祝英台想去杭州城求学，又恐父亲阻拦，她便打扮成一位占卦先生，祝员外竟一点也看不出破绽，便同意女儿去杭州城读书。谁知这件事却引起了祝英台嫂子的妒嫉。 　　 　　祝英台的嫂子也是出身名门闺秀，论品貌、才学，与祝英台不相上下。现在听说英台要去读书，很不服气，妒嫉之心便油然而生。她笑吟吟地上前对祝员外说：“公公，姑娘此去一举双得，实在可喜可贺。”祝员外听了，不解地问：“何谓一举双得？” 　　 　　“公公，凭姑娘这般聪明伶俐，读上三年书，便是一个‘女状元’，这是一得。” 　　 　　“那二得呢？”祝员外捋着胡子得意地问。嫂子望一望站在一旁的祝英台，用手掩着嘴低声一笑道：“公公，恕媳妇直心直肚肠，说出来公公和姑娘不要见怪。姑娘三年杭州城归来，祝家门庭还可以抱上一个白白胖胖的外孙皇帝呢！这不是二得嘛！” 　　 　　英台听了不觉满脸绯红，又羞又气，嫂子从中作梗使刁，实在欺人太甚。可是祝英台要去杭州城求学的志向很坚定。她见嫂嫂这样戏弄她，忽然抬头一看，只见搁几上放着一只高脚花瓶，就二话不说，转身来到了花园，采了一朵活鲜鲜的牡丹，插到了那只花瓶内，并对祝员外说：“父亲，女儿出外读书，一定洁身自爱，今天以这朵牡丹花向父亲赌咒，如果我在杭州城没有守住身子，这花便死在瓶内；如果我在杭州城洁白无瑕，这花一定鲜艳不败。” 　　 　　祝员外听了，不由满意得直点头，说：“我女儿岂是等闲之辈？作父亲的准你去杭州城求学就是了，希望你早去早归，处处保重。” 　　 　　第二天，英台和侍女银心女扮男装，高高兴兴赴杭州城读书去了。 　　 　　祝英台走后，她嫂子经常去察看那朵牡丹。说也奇怪，三月半载都过去了，牡丹花还是鲜艳如常。后来，她心生一计，偷偷把瓶内的水换上了滚烫的开水，以为第二天牡丹花会必死无疑。哪知过了几天，那枝牡丹不但没有枯死，还发出阵阵幽香。嫂子惊得目瞪口呆，觉得此事非比寻常，便再也不敢打这牡丹的坏主意了。直到以后，整整三年过去了，到后来英台读书回到家里，那朵牡丹花还活鲜鲜的同原来的一样。 　　 　　话说，英台和丫环银心从上虞出发，穿过杏花村，过了桃花店，在一座桥的桥头遇见了一位从会稽山去杭州城求学的梁山伯。两人一见如故，志同道合，于是结成了金兰朋友，并以兄弟相称。这天晚上，他们在旅店住宿，既是兄弟，于是就同床而眠。山伯因旅途困顿，脱衣倒头便睡。他一觉醒来，但见英台还坐在一旁看书。山伯催道：“贤弟，保重身体要紧，还不快点安寝！”英台说：“你睡吧，我不打算睡了。” 　　 　　“为什么呢？”山伯好生奇怪地问。 　　 　　“梁兄你有所不知，我晚上睡觉脾气很怪，一旦入睡，不准任何人碰，如果被人碰一下，就会头痛欲裂，所以我还是不要睡的好。” 　　 　　山伯说：“贤弟，人怎能不睡觉呢，既然不能碰你，我加倍小心就是了。” 　　 　　“梁兄既然这样说，我遵命就是了，只是我们中间必须放上一杯水，用以作为界线，你看怎么样呢？”梁山伯连声说好，并且亲自打来一杯水放在床铺中间，英台这才和衣躺下。 　　 　　“贤弟，你睡觉为何不脱衣衫？”山伯看到英台和衣而睡，就又不解地问。 　　 　　“梁兄你有所不知，我自幼多病，特别怕冷，母亲专门给我做了件衬衫，上面有三百颗纽扣，如果颗颗解开，恐怕天明也来不及的，所以我每晚都是和衣而睡的。”祝英台一本正经地回复梁山伯。梁山伯都信以为真。 　　 　　从此，祝英台和梁山伯虽然同床共眠，但忠厚老实的梁山伯一点也看不出英台是女儿身。 　　 　　祝英台和梁山伯双双赶到杭州城拜见先生。那天，先生正端坐在学堂上，只见两人一前一后进门，前面的山伯是左脚进的门。后边的英台是右脚进的门，先生看了，心中暗自对英台产生了怀疑。 　　 　　后来，先生对英台细细观察，又发现了不少破绽之处。特别是课间休息时，其他学生都一窝峰去厕所解手，惟有英台绝不肯与众人一齐同去，有好几次，祝英台去解手时，其他学生也跟着去，祝英台虽然憋得满脸通红，却推说不去了。 　　 　　先生猜中了其中原委，一天，在课堂上宣布说：“从今天开始，立一个规矩：学生如要去厕解手，都要轮流进去；一人在内，挂牌示意；谁坏了规矩，重责不饶。”众学生虽然莫明其妙，但只得遵守这个规矩。 　　 　　花开花落，光阴似箭。山伯、英台在杭州城求学，转眼三个年头过去了，英台已经十分思念父母了，再说总是女扮男装也有许多不便，在征得先生同意之后，祝英台决定回一次家。www.gs5000.cn 　　 　　英台与山伯三年同窗共床，一旦离别，心中有说不出的离愁别绪，便取出花笺，写了一首诗赠给山伯，诗曰： 　　 　　忆昔初上杭州城， 　　 　　与兄陌路两相逢。 　　 　　来时龙山梅方白， 　　 　　去日娥江花正红。 　　 　　三载兄长随左右， 　　 　　谁知一旦分西东。 　　 　　与君暂且相分袂， 　　 　　未审何时会玉容？ 　　 　　山伯接过，逐句细品，想起同窗友情，早已潸然泪下，他也取花笺一张，题诗一首： 　　 　　当日辞亲谒道宗， 　　 　　草桥路遇与君逢。 　　 　　来时莺啭杨枝绿， 　　 　　三载共窗同日夜， 　　 　　一朝芸馆别西东。 　　 　　离情绵绵车难载， 　　 　　怕看柳枝恋春风。 　　 　　山伯题诗毕，与英台说：“为兄送你一程。”于是两人出了学堂，往钱塘大道而来。一路上虽然风和日丽，鸟语花香，但两人无心无绪，依依难舍。不久来到了草桥关，英台不免又触景生情，无限感伤，她拉住山伯说：“有道是‘送君千里终有别’，梁兄请留步，这里我吟诗一首送给你。”说着，吟诗道： 　　 　　偶逢草桥结义来， 　　 　　百花三度放春苔。 　　 　　惟有玉梅心耐冷， 　　 　　不将春意私自开。 　　 　　山伯听了，但觉诗意十分含蓄，又不解其意，也和了一首诗： 　　 　　三年共学两情投， 　　 　　玩月吟风思最幽。 　　 　　今日别离肠欲断， 　　 　　会期准约在来秋。 　　 　　英台听得泪流满面，说道：“梁兄，我家有个小妹子，年方十六，今天我亲口许配与你，约你在来年三七二八月，请你前来我家说亲，希望梁兄千万不要错过了这段姻缘。”英台说完，便和梁山伯挥泪作别。 　　 　　英台回家后不久，祝员外就作主把她许配给了余姚的一位豪富马文才。 　　 　　再说梁山伯回学堂后，有一天将英台的诗拿来，请求先生指教。先生一看祝英台的诗暗露着挚爱的真情，就觉察出英台肯定是女儿身，就把实情告诉了梁山伯。经先生的指点，梁山伯这才恍然大悟。当学业完成后，梁山伯喜气冲冲地赶往上虞祝家庄时，英台已经是马家的人了。山伯悔恨交加，回家后茶不思来饭不香，身体渐渐垮了。后来虽然被人荐举，去担任鄞县的县令。但由于他对英台的相思太刻骨了，这样不到一年，便得病身亡了。 　　 　　一次，英台乘船外出，来至鄞县地界，突然平静的河水波浪滔天，航船颠簸得非常厉害，都快要沉下去的样子。英台只好带着银心上了岸，只见江边立着一块墓碑，上面写道：“会稽梁山伯之墓”。英台一看，泪如泉涌，她双膝跪倒在地上，嚎啕大哭，直哭得天旋地转，飞沙走石，瞬时间大雨倾盆而下，雷电交加。骤然一声巨响，天崩地裂，只见山伯的坟墓裂开了。英台见如此，大喊一声：“梁兄，英台来了！”说完，一跳就跃进了那裂口当中。 　　 　　裂口闭合之后，雨过天晴，一道彩虹下，有一对硕大无比的彩蝶在山伯墓前翩翩起舞。银心仔细一看，那蝴蝶的花纹分明就是英台的罗裙，于是就拜倒在地上。周围百姓也惊讶万分。当时上虞名人谢安正在朝廷担任宰相要职，于是就把家乡的这件事启奏给了皇上，皇上也深感钦佩，于是当下提笔敕写：“义妇冢”，表彰祝英台的贞节。 相关文章推荐： “年”的传说故事 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 除夕守岁的传说故事 《白蛇传》的传说故事 春节倒贴福字的传说故事 关于黄河的神话传说故事 腊八节的六个传说故事 茶圣陆羽的传说故事 天女散花的传说故事 上一篇：武则天贬牡丹的传说故事 下一篇：葡萄有牙 稀饭也有牙 顶一下 (60) 78.9% 踩一下 (16) 21.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 及第粥的由来 梁山伯与祝英台的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 “知母”的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 惊魂尼亚加拉河 今日又要遭水厄了！ 活佛济公的故事 少爷喝墨水 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 康熙的长寿秘诀 阿凡提的故事 田螺姑娘 送高帽的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 唐明皇游月宫的故事 冰糖葫芦的传奇故事 欧阳修巧对赖秀才 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有