樊梨花传说故事：火药山与九眼楼_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 樊梨花传说故事：火药山与九眼楼 时间:2013-05-08 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　延庆火焰山：高1141米，峰型一般，因其九眼楼和长城结点，才算胜地。火焰山又称火药山，传说唐朝女将樊梨花曾在此制造火药，并大败番将杨凡于掸马峪。至今还有当年樊梨花制作火药的碾盘。 　　 　　火药山东西线一带，在唐朝时即是边防地区，像‘晾马山’、‘火药山’等都是女将樊梨花留下的遗迹与传说。火药是怎样发明的呢？根据史料记载，火药的最初问世源于中国道家们的炼丹。本来道家们练丹不是为了研制火药，而是为了炼制“长生不老”丹，但意外地发明了火药。到了隋唐时期，封建统治者更加重视炼丹术，致使道教盛行，炼丹术发展到了鼎盛时期。唐初火药的发明者孙思邈即当时最有名的炼丹家。 　　 　　四海镇：军事重镇，据说是因有四条河汇集于此而得名。传说樊梨花曾经在此打仗，附近村子的地名也都很有意思。比如第一座敌楼所在的村子就叫一楼，第二座就叫二楼。郭家湾原来叫裹脚湾，是因为在此薛丁山枪挑了樊梨花的裹脚布而得名。 　　 　　九眼楼筑在火药山之顶，是北京最大的烽火台，3层，每面9个箭窗，九个了望孔连接三道边墙，四海若有警，南山边垣举炮火，顷刻可以达居庸关。九眼楼的外墙与主楼之间，设有宽1.2米的环形通道，供守城将士来往巡视。由此可见，外墙是九眼楼的第一道防御屏障。九眼楼山势高峻，晴天可望到北京城，故也称望京楼，为长城重要关口之一。现楼内有灶炕、居室遗迹，近处有马场、晾马场、军营（营城）遗迹。 　　 　　樊梨花点将台：在九眼楼西边，为樊梨花的点将台。九眼楼不仅是万里长城之上规模最大，了望孔作多的敌楼，而且在军事防御上具有十分重要的战略意义。它所处的地理位置险要，是宣（宣府，今之宣化）、蓟（蓟州，今之北京）、昌（昌平）三个军事重镇接点，是内外长城的交汇处。如今，展现在眼前的九眼楼，已是很残破了，历史的沧桑让九眼楼以体无完肤，留下的只有对它斑驳的印记。九眼楼长城虽经数百年的历史沧桑，它的长城第一楼的的雄伟壮观还是令人感到震撼的美！ 　　 　　九眼楼上留下的碑刻有24通之多。作为一座敌楼写下如此多诗文，也是绝无仅有的。古代军事家、诗人如此钟情于一座敌楼，从另一个侧面也说明了九眼楼的地位与众不同。中国长城协会专家，充分肯定了九眼楼万里长城第一楼的地位。他们登上了九眼楼十分慨叹地说：“我们走过所有长城，从来没感到如此震撼！” 相关文章推荐： 樊梨花简介 上一篇：来莺儿：唯一一个让曹操流泪的女子 下一篇：圣泉山观音寺的传说故事 顶一下 (82) 94.3% 踩一下 (5) 5.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 梁山伯与祝英台的故事 唐明皇游月宫的故事 及第粥的由来 冰糖葫芦的传奇故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 今日又要遭水厄了！ 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 惊魂尼亚加拉河 阿凡提的故事 送高帽的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 活佛济公的故事 田螺姑娘 欧阳修巧对赖秀才 康熙的长寿秘诀 少爷喝墨水 “知母”的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有