欧阳修巧对赖秀才_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 欧阳修巧对赖秀才 时间:2013-10-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，有一个赖秀才很喜欢作诗，可是他只会作上两句，不会作下两句，你说他，他还不服气。 　　 　　有人告诉他：在欧阳县里，有一个欧阳大庄，庄里有一个先生，名叫欧阳修。此人出口成章，不管什么诗都会作。 　　 　　这个赖秀才听说后，就赶快跑着去找他。 　　 　　走到半路上，他遇了一片干棒帐子，就作诗了：“远看黑嚓嚓，近看赛麻杈。”完了，没词了，又走。 　　 　　走着走着，又遇见一道河，河里有一些老白鹅，就又作诗了：“忽遇一道河，一群老白鹅。”没词了，又走。 　　 　　走着走着，又遇见一道沟：“忽遇一道沟，去找欧阳修。”他嘴里说着去找欧阳修，就来到了欧阳庄。 　　 　　在庄头上，他遇到了一个老头，说：“老先生，这是什么庄？”“欧阳庄。”“有个欧阳修老人，你知道在哪里吗？”“你找他做什么？”“我听说这个老先生会作诗、对诗，我找他教教我。”“你有什么诗难对，说给我听听。”“别的我也不说，我就说说我走在路上得的。” 　　 　　“你说吧。（历史故事，http://www.gs5000.cn/）” 　　 　　“我遇到一片干棒帐子，就作了首诗：‘远看黑嚓嚓，近看赛麻杈。’” 　　 　　老先生说：“未结黄金果，先开玉白花。’这不就对上了吗？”赖秀才说：“是不假，俺怎不会说呢？”老先生也不理他，问：“还有什么？”“忽遇一道河，一群老白鹅。”“鹅在水面上，黄爪泛绿波。”“忽进一道沟，去找欧阳修。”“修也不知你，你也不知羞。” 　　 　　对完了，赖秀才知道自己被骂了，就问：“你这位老先生学问这么高，你叫什么名啊？” 　　 　　“我就是欧阳修。” 相关文章推荐： 巧渡金沙江的故事 郑板桥巧断家务事 国王巧选太子 巧妹绣龙 唐伯虎巧判鹤犬案 何瑭的故事：巧断无罪案 红军长征巧渡金沙江“巧”在哪里？ 苏无名巧破珍宝案 狄仁杰的故事：巧识假和尚 小巧玲珑性感小女人 上一篇：郑成功造福于台湾人民 下一篇：尧王嫁女 顶一下 (86) 85.1% 踩一下 (15) 14.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 冰糖葫芦的传奇故事 唐明皇游月宫的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 “知母”的故事 今日又要遭水厄了！ 梁山伯与祝英台的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 活佛济公的故事 欧阳修巧对赖秀才 田螺姑娘 送高帽的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 阿凡提的故事 少爷喝墨水 及第粥的由来 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有