正月十五挂红灯的传说_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 正月十五挂红灯的传说 时间:2010-10-29 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 唐朝末期，黄巢带领起义军北上，攻打浑城。围城三天攻不下来，黄巢气坏了，指着城楼大骂，扬言攻破城池，定杀个鸡犬不留。 这时，已经快过年了，下了一场大雪，天气很冷，士兵大多还没有换上冬服，黄巢知道硬攻要受损失，只好先把队伍拉到山里，等过了年再打。 新年很快过去了，家家都在推米磨面，做汤圆，欢庆上元佳节。黄巢想，兵书说：“知己知彼，百战不殆。”我何不乘人们过节的时候，进城摸摸敌军的虚实，再定攻城之策。想到这里，他马上召集众家兄弟商量了一下，把义军交给师弟，自己挑上汤圆挑子出了大营，直向浑城走去。 黄巢进了城门，一直奔西街。走不多远，见十字街前有一伙人正指指划划地看什么。刚好，这时对面来了个卖醋的老人，穿一身破棉袄棉裤，手里不住地敲着梆子。黄巢上前施礼说：“请问老人家，前面出了什么事？”老人打量一下黄巢，左右望望，把他拉到路边，低声说：“前两天黄巢带兵攻城不下，到山里去了，过几天还要来的。官家贴出告示，要百姓出人出粮，唉！要打大仗了。” 两个人正说话，忽听一阵马蹄响，黄巢抬头一看，一队人马飞驰而来，当兵的边跑边嚷道：“众家百姓听着，黄巢进城了，现已四门紧闭，跑不了啦，有发现卖汤圆的马上报告。知情不报者诛灭九族！” 黄巢知道军中出了叛徒，走露了消息，便扔下挑子往东跑，急急忙忙地钻进一个巷子里。进了一家院子，隐在门后。等马队过去，这才出来往北跑。没跑多远，又听见马蹄响，知道马队又回来了，他一转身钻进一个小院。 黄巢插上门正要进屋，见一个老人从屋里走出来，正是十字街头跟自己说话的那个老人，急忙走过去说；。“老人家行行好，把我藏起来吧。”老人见了黄巢先是一愣，接着点点头答应了。 这时，街上传来一阵急促的马蹄声，接着有人打门。老头着急了，话都顾不得说，急忙把黄巢领到后院，来到醋缸跟前，掀开缸盖让他钻进去，说：“客官，先委屈一下吧！”老人拿把扫帚刚要扫地，大门撞开了，十几个官兵闯进来，把老头围住。官兵头目说：“大白天，为啥插门？”老人说：“我怕小偷进来偷东西。”头目追问：“有个大汉，你把他藏在哪？”老人说：“我家大门插着，没人进来！”一头目骂道：“胡说！他明明钻到这儿来了。你不想活了！”老人说：“官爷，你不信，就请搜吧。”。头目下令去搜查，十几个官兵马上进屋，翻箱倒柜，乒乓一阵乱响，东西砸破了不少，醋缸也打破了两口，醋流满了院子，幸亏他们没接着翻。 官兵走了，黄巢从缸里爬出来，见满院子都是碎缸片，老人惋惜地在缸前落泪。他忙走过去安慰说：“老人家不要哭了，过两天我赔你几口就是了。” 老人站起来说：“客官，你快走吧，他们前边去了，找不到人还会回来的。” 黄巢问：“老人家，现在天还不黑，到处都是官兵，我从哪里出城呢？” 老人说：“你出了这条巷子，钻进对面院子，从后面出去便是天齐庙，你先在庙里藏着。天黑后，顺着城墙往南走，走出两丈多地有个豁口，你就从那儿出去吧。”黄巢见老人厚道诚实，便进一步打听说：“老人家，这座城有何妙处，黄巢十万大军攻了三天竞攻不破？”老人说：“客官有所不知，这城建在始皇时期，城墙又高又厚，上有滚木，两厢藏有弓箭手。”黄巢问：“那就没法了吗？” 老人说：“要打城，不能从城门进，得从天齐庙的豁口进。”黄巢听了很高兴，转身要走，又回过身来问：“老人家，你知道我是谁吗？”老人犹豫了一下，说：“你是黄大将军。”黄巢说：“唐兵骂我杀人如麻，吃人不吐骨头，你不怕我吗？”老人说：“那是官家说的，官家能有好话吗？我们穷百姓正盼着你来呢。”黄巢听了很感动，想不到老百姓对自己这么敬重，就说：“老人家，你家有红纸吗？”老人说：“现成的没有，店铺里能买到的。”黄巢说：“你买几张红纸，扎个灯笼，正月十五挂在房檐上。” 黄巢走后，老人把消息传给邻居，一传十，十传百，不久全城穷百姓都知道了，家家买红纸扎灯笼。 黄巢回到大营，马上召集将士商量，到了夏历正月十五晚上，带着五千精兵，摸过护城河，按老人所指的路悄悄入城，一声号炮，内外夹攻，很快攻破城门，起义军进城了！ 这时，穷人家门口都挂起了红灯，全城灯火通明。凡是挂河谠红的的大门，起义军一律不入；不挂红灯的，起义军冲进去抓赃官老财，只一宿就把贪官污吏、土豪劣绅杀光了。第二天，黄巢开仓分粮，还派人给那位老人送去二百两银子。 自那以后，每到正月十五，家家户户都挂起了红灯。这个习俗便流传下来了。 相关文章推荐： “年”的传说故事 天安门都挂过谁的画像？（图） 中秋节的由来与传说 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 清明节的由来与传说 除夕守岁的传说故事 春节的由来与传说 端午节由来与传说 《白蛇传》的传说故事 上一篇：四个中国人，麻将一场 下一篇：冰糖葫芦的传奇故事 顶一下 (22) 88% 踩一下 (3) 12% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 活佛济公的故事 今日又要遭水厄了！ 欧阳修巧对赖秀才 梁山伯与祝英台的故事 冰糖葫芦的传奇故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 田螺姑娘 康熙的长寿秘诀 “知母”的故事 唐明皇游月宫的故事 送高帽的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 少爷喝墨水 阿凡提的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 惊魂尼亚加拉河 郑板桥坐“簸箕”轿 及第粥的由来 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有