武则天贬牡丹的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 武则天贬牡丹的传说故事 时间:2015-11-04 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　武则天登皇位，自称圣神皇帝。一年冬天，她突然兴致大发，带着妃嫔、宫女到上苑饮酒赏雪。此时大雪刚停，只见那假山、凉亭、小桥、长廊一切景物都穿上了洁白的素装；各种花草树木虽说枝叶凋零，但经雪一打扮，犹如银枝玉花，显得格外的美丽；偶而飞来两只小鸟，把枝条轻轻一掸，撒下团团白絮，好似一只只飞舞的蝴蝶。武则天看得入了迷，没想到雪的景色竟是如此壮丽。突然，她发现在那白皑皑的雪堆里，有点点燃烧跳跃的火苗。仔细一看，原来是朵朵盛开的红梅。武则天真是高兴极了！禁不住吟诗一首，抒发她的喜悦情怀。随同赏花的纪嫔们一看太后如此欢喜，都争相给她敬酒，这时，有个妃嫔说：“武后，梅花再好，毕竟是一花独放。如果你能下道圣旨，让这满园百花齐开，岂不更称心愿吗？ 　　 　　另一妃嫔摇摇头说：“如今严冬寒月，梅花开放正适时令。若让百花齐放，需等来年春天。” 　　 　　武则天听罢哈哈一阵大笑，说：“春时花开，不足为奇。百花斗雪竞放，方合我的心意。” 　　 　　妃嫔们看她已有几分醉意，劝说道：“武后，时辰不早，快快回宫歇息了吧。若还想观赏，待明日一早再来。” 　　 　　武则天由宫女搀着回到宫里。但她酒兴未消，仍想着让百花斗雪竞放的事。于是，令宫女拿来文房四宝，当即手握霜毫，蘸饱浓墨，在白绢上写了一首五言诗： 　　 　　明朝游上苑，火速报春知 　　 　　花须连夜放，莫待晓风吹。 　　 　　写罢，她叫宫女拿到上苑焚烧，以报花神知晓。 　　 　　宫女把武则天的诏令拿到上苑焚烧以后，吓坏了百花仙子。大家赶快聚集一起，共同商量对策。 　　 　　桃花仙子胆最小，瑟瑟缩缩地说：“武则天心毒手狠，什么样的事都干得出来，咱们不敢违抗呀！” 　　 　　有几个小花仙子也怯生生地附和着说：“是呀！咱们还是早作准备，提前开放了吧！” 　　 　　牡丹仙子不同意她们的意见，有几分气愤地说：“武则天也太霸道了。你管人间的事，如今竟又管起我们来了。这百花开放，各有节令，开天辟地，四季循从。岂容你逆天乱地？姐妹们，咱们不能从！” 　　 　　众花仙听牡丹仙子这么一说，都觉得句句在理。可一想武则天的残暴，又都犹豫起来了。 　　 　　桃花仙子哀求牡丹仙子说：好姐姐，你听我的话，咱们还是顺从了吧。武则天杀人如踩死个蚂蚁，何况咱们这些娇弱的花体呢？ 　　 　　不少仙子接着说：“姐姐，开也是这一次。不然会大祸临头的。” 　　 　　牡丹仙子倔强地说：“违心的事一次也不能干。只要咱们骨硬志坚，看她能耐我何？” 　　 　　这时已鼓打四更，天色快亮。众花仙看牡丹仙子的决心已下，只好匆匆散去，各自开花去了。 　　 　　百鸟啾啾，晨曦初露。武则天一觉醒来，醉意已经全消。她穿衣起床，坐在镜前让丫环给她梳妆打扮。正在这时，宫女推门而入，欣喜地禀报：“万岁，上苑的百花全开放了！” 　　 　　武则天一听大喜，想想咋晚写出的诗，只不过是“酒后戏言”，没想到百花真的奉旨开放了。她急忙走出皇宫，来到上苑。举目一望，满园的桃花、李花、玉兰、海棠、芙蓉、丁香等全部怒放了，一丛丛，一簇族，绚丽多彩，争芳斗艳。灿烂的朝霞映着花朵，皎洁的白雪衬着绿叶，随风摇曳，时俯时仰，婀娜多姿，妩媚动人。这时，满朝文武百官都纷纷跑来，观看稀罕。武则天面对众卿，得意忘形，迈着大步朝一片光枝秃杈的牡丹走去。她一看花丛中唯有牡丹未放，一股怒火油然而升。心想，这还了得！君言不从，我还如何临朝执政？况且对着这些文武百官，岂不有失脸面？她越想越恼火，破口大骂：“大胆牡丹！竟敢如此放肆，抗旨不开。放火焚烧，一株不留！”说罢，愤然而去。 　　 　　武士们领旨后，马上点柴引火，扔入牡丹丛中。霎时，浓烟滚滚，烈焰熊熊，只烧得牡丹噼噼啪啪乱响。牡丹仙子看着一片牡丹将毁于一旦，禁不住滴滴泪垂，悲愤万分。 　　 　　正当午时，大火燃尽，牡丹花圃化成一片焦灰。内侍禀报武则天：启禀万岁，牡丹已焚烧成灰。 　　 　　武则天怒气未消，恶恨恨地说：“连根铲除，贬出长安，扔到洛阳邙山，叫它断种绝代！” 　　 　　武则天为什么要把牡丹贬到洛阳邙山呢？原来她常来洛阳，到过邙山。她知道沟壑交错，偏僻凄凉，好叫她在媾孤苦受罪，以解她心头之恨。 　　 　　武士们又马上挥起铁镢，把牡丹连根掘出，连夜装车送住洛阳，扔到了邙山岭上。 　　 　　谁知，牡丹一入新土，就又扎下了根。来年春天，满山翠绿。邙山的人很早就喜欢牡丹，家家移种，户户育植。后来城里人听说了，也纷纷跑来移栽。牡丹仙子看洛阳人这样喜爱牡丹，非常高兴。一到谷雨，株株怒放，千姿百态。观赏牡丹的人，扶老携幼，朝暮不断，人海花海，盛况非凡。 　　 　　牡丹在洛阳繁植盛开了。因为这种牡丹在武则天的烈火中骨焦心刚，矢志不移，人们赞它为“焦骨牡丹”。后来经过洛阳人的精心培育，花儿更红更艳了，所以后人起名叫“洛阳红”。 相关文章推荐： 武则天简介 武则天选男宠的特殊要求 一代女皇武则天的“初夜” 武则天宠幸男宠的荒唐事 武则天的故事 武则天和她花样男宠的那些事 武则天墓前的无字碑谜团 武则天与男宠奢靡的后宫生活 武则天：中国历史上惟一的女皇 武则天有多少个男宠? 上一篇：人心不足蛇吞象的传说故事 下一篇：梁祝化蝶的传说故事 顶一下 (44) 81.5% 踩一下 (10) 18.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 欧阳修巧对赖秀才 惊魂尼亚加拉河 葡萄有牙 稀饭也有牙 唐明皇游月宫的故事 田螺姑娘 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 送高帽的故事 及第粥的由来 冰糖葫芦的传奇故事 梁山伯与祝英台的故事 “知母”的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 少爷喝墨水 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 康熙的长寿秘诀 活佛济公的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有