武夷山酒坛峰的传说_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 武夷山酒坛峰的传说 时间:2016-04-18 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　很久以前，九曲溪畔有一位老农夫，他酿造的米酒醇美甘冽，只要酒坛一开，武夷山就三天三夜都飘逸着浓浓的酒香。种田的乡亲喝了老农夫酿造的米酒，干三百六十五天活都不劳累；赶路的喝了老农夫酿造的米酒，走九千九百里都不觉得辛苦。 　　 　　人们对老农夫，从心底里喜欢，尊敬地称他为“田父”。田父的名字，随着他的酒香飘荡，传遍了四面八方。 　　 　　那时节，下八洞的八仙，各显神通过了东海，游玩了不少名山大川。这一天，闻到武夷山的酒香，暗暗称奇。铁拐李忍不住垂涎欲滴，对同伴嚷道：“错过这等好酒不喝，真枉为一世神仙，我老拐可要到武夷山走一遭了。”其它仙人一听正合心意，于是，有的打扮成贩茶商客，有的打扮成云游道士，一齐寻到九曲溪畔田父家里来喝酒。 　　 　　田父象往常一样，舀出自己的美酒，热情款待这些客人。八仙喝了田父的美酒，连声称好，赞不绝口。他们虽然尝过仙家玉液，也尝过人间佳酿，却从来没有喝过武夷山农家如此香浓味美的米酒，真是上品。 　　 　　打这以后，八仙就不愿到别的地方游山玩水了。尤其是铁拐李，自喝过田父的米酒以后，可算找到“亲家”了，天天柱着拐杖，一瘸一瘸，到田父家买酒喝，喝完还要装一葫带走。日子久了，倒和田父交上了朋友。 　　 　　那天，铁拐李在田父家喝酒，三杯落肚，面泛红光，晃着脑袋问田父：“你怎么能酿造出如此奇妙的上等美酒呢？” 　　 　　田父指着远处的丹山回答：“这酒是武夷山下良田里长出的稻米酿造的。” 　　 　　铁拐李点点头：“还有呢？” 　　 　　田父指着门前的碧水回答：“这酒是取九曲溪里的甜美溪水酿造的。” 　　 　　铁拐李又点点头：“还有呢？” 　　 　　田父指着桌旁酒坛回答：“这酒是用遇林窑烧制的瓷坛酿造的。” 　　 　　铁拐李眼睛亮了，兴奋地叫起来：“好啊！这三件都是武夷山的奇珍，难怪你能酿出这么绝好的美酒！”他连连夸赞田父，高兴地手舞足蹈，竟忘记了还要和其它七仙一道去赴瑶池的蟠桃宴会呢！www.gs5000.cn 　　 　　等七仙找到田父家中，拉走铁拐李，赶到瑶池的时候，蟠桃宴会已经开始了。只见一排排桌面上，摆着老大老大的仙桃，一位位客人面前，斟满了喷香喷香的仙酒。众仙云集，杯觥交错，好一派热闹景象。那铁拐李赶忙坐入席中，举杯便喝，酒刚入口，却“哇”一声吐出来，筵席上的众仙都看懵了。 　　 　　王母见了觉得奇怪，便问八仙。铁拐李是个直性子的人，抢先答道：“你这瑶池琼酿算什么酒，还不如武夷山田父家的米酒好喝！” 　　 　　正在这时，从武夷山飘来一阵酒香，萦绕在瑶池之上，宴会上众仙闻到，馋涎欲滴，那王母也禁不住直咂嘴巴，责备酿酒大仙，竟不如人间的一个农夫。酿酒大仙羞红了脸，半天说不出话来。 　　 　　铁拐李眼睛眨眨，对王母说：他愿与酿酒大仙一同去向田父买回一坛米酒，让众仙也尝尝人间佳酿，享享口福。王母这才转怒为喜，吩咐二人快去快回。 　　 　　二仙人飘然来到田父家中，铁拐李一五一十说明来意。田父听说仙人要喝凡酒，心里也乐了。 　　 　　田父说：“行，我送你一坛米酒就是了。” 　　 　　二仙大喜，铁拐李连声称谢，酿酒大仙抱起田父送的一坛美酒，辞别田父，急着赶回瑶池。 　　 　　那铁拐李腿脚不方便，又这样来回奔波，累得够呛。半路上，他只好叫酿酒大仙把酒先送回去，自己慢慢地走，但他再三交代：“这酒好，你千万要给我留几碗！”酿酒大仙一口答应，抱着酒坛先走了。 　　 　　王母见了武夷山田父的米酒，一尝果然美极了，真是名不虚传，非常高兴，命酿酒大仙斟给席上的众仙品尝。酿酒大仙只顾给大家斟酒，忘记了铁拐李的交代，等铁拐李到了，酒坛里的酒已经不多了。 　　 　　铁拐李回来，累得气喘吁吁，早想喝上几碗米酒解乏，一看他的酒碗空空的，再看酿酒大仙抱着酒坛给众仙斟酒的样子，知道坛里没剩多少酒了，顿时怒从心起，火冒三丈，举起拐杖就打酿酒大仙。酿酒大仙慌忙躲闪，只听“当啷”一声，人没打到，倒打中了田父的酒坛。酿酒大仙抱不住，手一松，酒坛骨碌碌滚出瑶池，落到人间。 　　 　　真是巧，那酒坛不偏不倚，竟落到武夷山五曲南岸的山中。只是被铁拐李打裂了一道口子，剩下的米酒从裂缝涓涓流入九曲溪。 　　 　　后来这只酒坛化成了武夷山的一座奇峰，象根擎天柱，也象个石坛子，壮观极了。人们便叫它天柱峰，知道它的来历的人，都称它为酒坛峰。 　　 　　人们说，那酒坛里剩下的米酒，至今还日夜向九曲溪流淌，那酒香便也飘逸不尽。因此，用九曲溪水造的佳酿，美味芬芳，大家给它取了一个很美的名字“武夷流香”。 相关文章推荐： 武夷山和阿里山的传说 武夷山船棺怎样置于绝壁山洞之中？ 上一篇：关于朱元璋长相的民间故事 下一篇：卖布断案 顶一下 (389) 94.2% 踩一下 (24) 5.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 冰糖葫芦的传奇故事 欧阳修巧对赖秀才 田螺姑娘 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 今日又要遭水厄了！ 唐明皇游月宫的故事 送高帽的故事 及第粥的由来 活佛济公的故事 梁山伯与祝英台的故事 “知母”的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 葡萄有牙 稀饭也有牙 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 少爷喝墨水 阿凡提的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有