殿版换酒喝_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 殿版换酒喝 时间:2010-09-25 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　康熙中期在武英殿设立了修书处，这儿成了当时世界最大的编辑出版印刷中心。武英殿图书不计成本只要精美，许多古籍乃至名着《红楼梦》等，都出版于此。此处所出书称作"武英殿本"，简称"殿本"。 　　 　　那时木活字铜活字虽已普及，但是为了追求逼真的仿古效果，还是大量采用雕版技术，那版用枣木或梓木经蒸煮脱水工艺制成，造价非常昂贵。书出以后木版就收藏起来。年代多了，大殿周围房间层次分明地藏满了殿本版，皇帝常常派大员检查，库门封锁，十分严密。 　　 　　咸丰以后，到处闹着盖园子、开洋务，武英殿渐渐破落下来。武英殿里有一个实录处，一群文人日夜轮流值班，随时记录朝廷大事。到了冬天，煤炭少，实录处的官员冻得浑身哆嗦。竟然撬开了库门，抽出殿版劈了烧炉子，还拿了殿版送给私营刻字店，换回来烧酒，大家围着炉子喝烧酒！ 　　 　　偶然一次，当时在翰林院任职的张之洞来到了武英殿，看到如此珍贵的殿版，忙忙地起草奏章请旨说殿版不应该废弃，应该量力再印古籍。有朋友听说他要奏请这件事就连夜过府劝他说："你想掀起大狱吗？那殿版早已星散零落，你这一奏，不知有多少顶带、人头要落地，这人你得罪得起吗？"张之洞低头思索半天，又仰天长叹一声，只好作罢。 相关文章推荐： 上一篇：小资李渔的故事 下一篇：康熙的长寿秘诀 顶一下 (3) 42.9% 踩一下 (4) 57.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 梁山伯与祝英台的故事 少爷喝墨水 田螺姑娘 阿凡提的故事 惊魂尼亚加拉河 欧阳修巧对赖秀才 活佛济公的故事 康熙的长寿秘诀 唐明皇游月宫的故事 及第粥的由来 葡萄有牙 稀饭也有牙 “知母”的故事 冰糖葫芦的传奇故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 送高帽的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 今日又要遭水厄了！ 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有