比翼双飞的画眉_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 比翼双飞的画眉 时间:2018-10-20 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　很久以前，在一个深山峡谷中，有一个美丽的山洞――清泉洞。这里林木葱郁，百花争艳；洞内则乳石高悬，白如玉石，细如笋尖。 　　 　　在这清泉洞东西两边的两个寨子里，有两个布依族青年，男的叫阿龙，女的叫阿美。幼年时，他们常来清泉洞边捡石头，烧石灰，给家中配制染布原料。冬去春来，天长日久，他们常常在洞外和河边相遇，岁月的甘露滋润了他们心中爱情的种子。 　　 　　转眼18年过去了。这一天，阿龙来到了洞边。红红的太阳正照亮洞口，映山红与朝霞交相辉映，那高悬的乳石倒映在清泉池里，轻轻地摇曳。看着这迷人的景色，阿龙想着就要见到阿美，禁不住内心的激动，亮开嗓子唱道：“清泉流水清又清，泉边常遇心中人。投石下水试深浅嘛，唱首山歌哟――盼回音。” 　　 　　热情奔放的歌声，引来了阿美热切盼望的回声：“清泉流水明又亮，泉边常遇心中郎。要知深浅就下水嘛，要想妹啊――当面讲。” 　　 　　情思绵绵的回声牵动着阿龙急步向前，顺音寻人，看到正是他心中的姑娘阿美。此时，阿龙多想把心中的情意向阿美诉说啊！好多的话儿，深长的情意这时都变成一首山歌：“山歌一首有回声，轻敲铜鼓有回音。今日洞边连情妹嘛，石板搭桥啊――万年春。” 　　 　　听到阿龙的山歌，早已满面绯红的阿美，又深情地回唱道：“泉水流出哗哗响，妹想那个真心郎。莫学高山荞子士嘛，撒了一半啊――又丢荒。” 　　 　　悠悠的布依山歌在山谷回旋，它震荡着山谷，引来无数金画眉在洞边歌唱，也震荡着青年人滚烫的心：“桃花开了十几遍，捡石捡了十几春；泉水长流情常在，捡了石头又捡心。” 　　 　　阿龙和阿美山盟海誓，在清泉洞边私下定了终身。 　　 　　但是，阿龙和阿美的事，被族长知道了。自古以来，布依青年，谈情说爱无阻拦，但男娶女嫁，都要由族里做主。私下定情是要被治罪的。族里的头人给他们的父母送过去了话：“阿龙、阿美私下约会，自定终身，是瞧不起族里的管事人，是违反族规的，如不制止，就要按族规办事，把他们捆住手脚，丢进黑龙潭……” 　　 　　阿龙和阿美的父母为了自己儿女免受族规的惩治，除了央告他们不要再幽会外，还不准他们再去捡石头了。但是，这两颗早已连在一起的心怎么能拆开呢？面对着族规的森严，阿龙和阿美毫不畏惧，他们借砍柴和打猪草的机会还是偷偷地在洞边幽会。为了躲避族规的惩罚，双方父母只好想了一个另外的办法：阿美家请媒人为阿美在百里之外的寨子找了一个小伙子；阿龙家也托媒人给阿龙找了个媳妇。双方都把婚期定在当年的“清明”节。 　　 　　时间一天天临近“清明”节了，山茶花、映山红比往年开得更艳。但是阿龙和阿美的心里越来越难过。就在清明节前夜，阿美从泪水打湿的枕头下拿出阿龙的腰带，阿龙带上阿美的手镯，各自从家里逃了出来。 　　 　　黎明，他们来到了清泉洞，撮土为香，磕拜天地。请古老的山洞给他们做媒，请洁白的乳石为他们作证。他们终成了百年之好。而此时，族长正带人对他们进行大肆搜捕。 　　 　　“在生不得同家住，死了也要一路埋。”为了忠贞的爱情，为了反抗族长的淫威，这一对在清泉洞边结识、定情、结婚的夫妻，手拉手，双双跳进了清泉池。 　　 　　他们忠贞不移的爱情感动了清泉洞里的洞神。洞神不忍让这对恩爱夫妻浸身寒水中当族长领着人败兴而归后，洞神用神力放干了清泉池水，又使他们慢慢地睁开了眼睛。 　　 　　看到他们醒来，洞神对他们说：“飞走吧，只有飞得远远的，才能得到幸福。”阿龙和阿美高兴地点点头，于是洞神仙手一指，这对情人就变成了一对美丽的金画眉，欢快地唱了几声，然后展翅飞向那光明和幸福的地方。 相关文章推荐： 梦见画眉 上一篇：爱情之花的故事 下一篇：狄仁杰与黑脸神的故事 顶一下 (15) 65.2% 踩一下 (8) 34.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 阿凡提的故事 “知母”的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 葡萄有牙 稀饭也有牙 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 梁山伯与祝英台的故事 冰糖葫芦的传奇故事 活佛济公的故事 唐明皇游月宫的故事 欧阳修巧对赖秀才 送高帽的故事 田螺姑娘 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 少爷喝墨水 及第粥的由来 今日又要遭水厄了！ 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有