民间故事：猎人海力布_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 民间故事：猎人海力布 时间:2016-06-20 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　内蒙古自治区流传着一个动人的民间故事。 　　 　　从前有一个猎人，名叫海力布。他热心帮助别人，每次打猎回来，总是把猎物分给大家，自己只留下很少的一份。大家都非常敬重他。 　　 　　有一天，海力布到深山去打猎，忽然听见天空中有喊救命的声音。他抬头一看，一只老鹰抓着一条小白蛇正从头上飞过。他急忙搭箭开弓，对准老鹰射去。老鹰受了伤，丢下小白蛇逃了。 　　 　　海力布对小白蛇说：“可怜的小东西，快回家去吧！”小白蛇说：“敬爱的猎人，您是我的救命恩人，我要报答您。我是龙王的女儿，您跟我去，我爸爸一定会重重地酬谢您。我爸爸的宝库里有许多珍宝，您要什么都可以。如果您都不喜欢，可以要我爸爸含在嘴里的那颗宝石。嘴里含着那颗宝石，能听懂各种动物说的话。”海力布想，珍宝倒不在乎，能听懂动物的话，对一个猎人来说，那太好了。他问小白蛇：“真有这样一颗宝石吗？”小白蛇说：“真的。但是动物说什么话，您只能自己知道。如果对别人说了，您就会变成一块僵硬的石头。” 　　 　　海力布点点头，跟着小白蛇到了龙宫。老龙王十分感激海力布，要重重地酬谢他。老龙王把他领进宝库，让他自己挑选珍宝，爱什么就拿什么。海力布什么珍宝也不要，他对龙王说：“如果您真想给我一点儿东西作纪念，请把您含着的那颗宝石给我吧。”龙王低头想了一会儿，就把嘴里含的宝石吐出来，送给了海力布。 　　 　　海力布临走的时候，小白蛇跟了出来，再三叮嘱他说：“敬爱的猎人，您要记住，动物说的什么话，千万不要对别人说。如果说了，就会马上变成石头，永远不能复活了！”海力布谢过小白蛇，就回家了。 　　 　　海力布有了这颗宝石，打猎方便极了。他把宝石含在嘴里，就能听懂野禽野兽（ｓｈòｕ）说的话。哪座山上有什么动物，他全知道。从此以后，他每次打猎回来，分给大家的猎物更多了。 　　 　　这样过了几年（来源：历史故事，www.gs5000.cn）。有一天，海力布正在深山里打猎，忽然听见一群鸟在商量着什么。仔细一听，那只带头的鸟说：“咱们赶快飞到别处去吧！今天晚上，这里的大山要崩（ｂēｎｇ）塌，大地要被洪水淹没，不知道要淹死多少人呢！” 　　 　　海力布听到这个消息，大吃一惊。他急忙跑回来对大家说：“咱们赶快搬到别处去吧！这个地方不能住了！”大家听了很奇怪，住得好好的，为什么要搬家呢？尽管海力布焦急地催促大家，可是谁也不相信。海力布急得掉下眼泪说：“我可以发誓，我说的话千真万确。相信我的话吧，赶快搬走！再晚就来不及了！”有个老人对海力布说：“海力布，你是我们的好邻居，我们知道你从来不说谎话。可是今天你让我们搬家，你总得说清楚呀。咱们在这山下住了好几代啦，老老小小这么多人，搬家可不容易呀！” 　　 　　海力布知道着急也没有用，不把为什么要搬家说清楚，大家是不会相信的。再一迟延，灾难就要夺去乡亲们的生命。要救乡亲们，只有牺牲自己。他想到这里，就镇定地对大家说：“今天晚上，这里的大山要崩塌，洪水要淹没大地。你们看，鸟都飞走了。”接着，他就把怎么得到宝石，怎么听见一群鸟商量避难，以及为什么不能把听来的消息告诉别人，都原原本本照实说了。海力布刚刚说完，就变成了一块僵硬的石头。 　　 　　大家看见海力布变成了石头，都非常后悔，非常悲痛。他们含着眼泪，念着海力布的名字，扶着老人，领着孩子，赶着牛羊，搬到很远的地方。他们走在路上，忽然乌云密布，狂风怒号，接着下起了倾（ｑīｎｇ）盆大雨。半夜里，听见一声震天动地的巨响，大山崩塌了，地下涌出洪水，把他们住的村子淹没了。 　　 　　人们世世代代纪念海力布。据说现在还能找到那块叫做“海力布”的石头呢。 相关文章推荐： 四大民间故事 民间故事：一幅壮锦 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 黄河民间故事 狗咬吕洞宾的民间故事 关于黄河的民间故事 有关长城的民间故事八则 关于朱元璋长相的民间故事 有关长城的民间故事 上一篇：吴孟举遇仙的故事 下一篇：哪吒闹海的故事 顶一下 (6581) 86.1% 踩一下 (1063) 13.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 及第粥的由来 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 田螺姑娘 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 送高帽的故事 少爷喝墨水 今日又要遭水厄了！ “知母”的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 康熙的长寿秘诀 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 冰糖葫芦的传奇故事 惊魂尼亚加拉河 阿凡提的故事 欧阳修巧对赖秀才 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有