民间故事：长发妹的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 民间故事：长发妹的故事 时间:2012-05-28 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　陡高山的山腰上，有一道长长的瀑布，像一个女人躺在悬崖上，把她那又长又白的头发垂下山来一样。当地老百姓都管那瀑布叫白发水；还爱讲那个长发妹的故事。 　　 　　很早以前，陡高山附近严重缺水。人们吃用和田里浇地，都得靠雨水。假若天不下雨，人们就得到七里外的小河里去挑。水，像油一样宝贵。陡高山附近有个小村子。村里有个姑娘，她的头发黑油油的，一直拖到脚后跟。她平日把头发盘在头顶上，头顶上盘不完就绕在颈上、肩上。大家都管她叫长发妹。 　　 　　长发妹家里只有一个瘫在床上的病妈妈，生活就靠她养猪来维持。长发妹每天都要到七里外的小河去挑水，还要上陡高山扯猪菜喂猪，从早到晚忙个不停。 　　 　　有一天，长发妹背起竹篮到陡高山去扯猪菜。她爬到山腰，看见悬崖壁上有一簇萝卜缨，翠绿翠绿的，非常鲜亮。她想，这个萝卜一定甜脆可口，带回家去给妈妈吃多好啊！她扯住萝卜缨用劲一拔，谁知随着拔出的那个圆圆的红萝卜，石壁上现出一个圆圆的洞眼；一股清清的泉水从洞眼里涌了出来。长发妹高兴极了，正想用手去接，忽然“唰”地一声，萝卜竟从她手里飞了出去，“噗”地一声，又塞回洞眼里，水流不出来了！ 　　 　　长发妹口里正渴得难受，就又把萝卜拔了出来，用嘴凑近洞眼、饱饱地喝了一通。那水清凉甘甜，像雪梨汁一样。可是她的嘴刚离开石洞，“唰”地一声，萝卜又从她手里飞出去，把洞眼堵住了。 　　 　　紧接着一阵大风，把长发妹刮进了一个山洞。阴森森的山洞里，坐着一个满身黄毛的巨人。他对长发妹恶声恶气地说：“我是山神。这个山泉的秘密被你无意中发现了，但你决不能告诉别人。你要是说出去，让别人来这里取水，我就杀死你”！他的话音刚落，一阵狂风，就把惊呆了的长发妹刮到了山脚下。 　　 　　长发妹不敢把发现泉眼的事告诉妈妈，也不敢讲给乡亲们听。她一想起凶恶的黄毛神来，便满身起鸡皮疙瘩。 　　 　　长发妹是个好心的姑娘。她看见田里的土地干巴巴的，庄稼又枯又黄；她看见村上男女老少，每天挑着水桶到七里外的河里去挑水，累得汗流浃背，气喘嘘嘘，多么想把山泉的秘密告诉乡亲们啊！可是…… 　　 　　长发妹痛苦极了！她吃不下饭，睡不着觉。她像个哑巴，像个呆子。她的眼睛不再是水汪汪的而是阴沉沉的了。她的脸蛋不再是红扑扑的，而是蜡黄蜡黄的了。她的长头发也不再是黑油油的，而是枯焦枯焦的了。妈妈抚摸着长发妹的头说：“孩子，你有什么病呀？”可是，长发妹咬住嘴唇，不说话。 　　 　　一天一天过去，一月一月过去。长发妹黑油油的头发变成雪白雪白的了。她没有精神梳理它，也没有精神挽起它，让那雪白的长发散披在身上。“啊！好奇怪啊！年纪轻轻的姑娘，满头雪白的头发！”人们纷纷议论着。 　　 　　长发妹经常呆呆地靠在大门口，望着来来往往的人，喃喃地说：“陡高山上有……”可是说到这里，就痛苦地用牙齿紧咬住嘴唇，咬出一个个的血印子。 　　 　　有一天，长发妹看见一个白胡子老爷爷由七里外的小河里挑回一担水，颤巍巍地在路上走，一不留心，碰着一块石头，跌倒在地上，水泼光了，水桶坏了，老爷爷的腿也被撞破了，鲜血直淌。 　　 　　长发妹跑过去扶起老人，又蹲下身替老人绑住伤口。老人紧闭着双眼，哎哟哎哟地哼着，嘴里还不住念叨着“水，水……” 　　 　　长发妹忍不住自言自语地说：“长发妹，你好怕死啊！因为你怕死，地上的泥土才干巴巴！因为你怕死，田里的庄稼才枯黄不长！因为你怕死，全村的人才汗流满面，气喘嘘嘘！因为你怕死，老爷爷才跌坏了腿！你，你，你……” 　　 　　她忽然大声地对老人说：“老爷爷，陡高山上有泉水啊！只要拔掉萝卜，砍碎萝卜，凿大洞眼，泉水就会“哗哗”地流下山来。真的！我亲眼见过！”她不待老人回答，便站了起来，披着长长的白发，在村里来回跑着，大声呼喊：“陡高山有泉水啊！只要拔掉萝卜……” 　　 　　她还告诉乡亲们发现泉水的经过，只是没提山神对她的威胁。 　　 　　村上人都知道长发妹是个好心肠的孩子，大家都相信她的话。 　　 　　村上人有的拿菜刀，有的拿钢凿，跟着长发妹爬上陡高山，爬上大悬崖。长发妹双手拔下石壁上的萝卜，丢在石头上，说：“大家快砍碎这个萝卜，砍碎它，快！” 　　 　　几把菜刀剁呀剁的，几下子便把红萝卜砍成了碎渣渣。石洞眼里的泉水“哗哗”地流出来了，可是，石洞眼只有茶杯大，泉水流不畅。 　　 相关文章推荐： 四大民间故事 民间故事：猎人海力布 民间故事：一幅壮锦 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 黄河民间故事 狗咬吕洞宾的民间故事 关于黄河的民间故事 有关长城的民间故事八则 关于朱元璋长相的民间故事 上一篇：民间小故事：长鼻子 下一篇：贵州民间故事：龙妻 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (97) 74% 踩一下 (34) 26% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 唐明皇游月宫的故事 阿凡提的故事 “知母”的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 少爷喝墨水 送高帽的故事 今日又要遭水厄了！ 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 康熙的长寿秘诀 梁山伯与祝英台的故事 欧阳修巧对赖秀才 冰糖葫芦的传奇故事 田螺姑娘 及第粥的由来 郑板桥坐“簸箕”轿 葡萄有牙 稀饭也有牙 惊魂尼亚加拉河 活佛济公的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有