民间小故事：长鼻子_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 民间小故事：长鼻子 时间:2012-05-28 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在离山很远的一个庄子里，住着一家子人家，就两口子过日子。这一年遇上荒年，地里连种子也没收，到了来年种地的时候，把个小伙子愁的了不得，妻子说道：“没有法子呀！你到地主家，去借他半升高粱当种子吧！”小伙子听妻子这么说，明知不是门，但逼到这个时候只好去呀！叹了一口气就往地主家借粮去了。没想到那么容易，地主问明了他的用处以后，满口答应道：“好！好！等明天你来拿吧！” 　　 　　当天晚上，地主对他老婆说道：“挖出半斗高粱。”地主老婆把嘴一噘说：“不许你往外借粮。”地主伸过头去说：“你知道什么，今春借给他半斗高粱，秋天就要他那五亩地。”地主老婆说：“你竟想好事，秋天人家打下高粱，人家还你高粱，还能给你地！”地主小声地说：“咱把高粱种放在锅里炒炒！叫他种上出不来，秋天他拿什么还咱！”地主老婆也欢喜起来，连忙去炒高粱去了。把高粱倒进锅去的时候，不留心掉一粒在锅台上，炒完了，往斗里盛的时候，连这粒也盛了进去。 　　 　　第二天，小伙子来拿，地主说咧：“咱两个说在明处，你借了我的粮去，秋天有粮你还我粮，没粮你还我地，你听明白啦！秋天你还不上我的粮，你那五亩地就归我了。” 　　 　　小伙子心想：到秋天怎么的也能把他这半斗高粱还上。便答应了。 　　 　　小伙子和他妻子，两口子辛辛苦苦的把地种上了。可是只出了一棵，上粪浇水，那棵高粱长得真好，高粱穗比斗还大，小伙子谋量着这棵高粱总能打出半斗去还地主。眼看高粱快熟了，他天天守在那里。一天早上，一个老雕叼着高粱穗子就飞，他急了，跟着就去赶。老雕头前飞，他在后面赶，赶着赶着天黑了，老雕叼着高粱穗子钻进大山里面的洞里去了。 　　 　　小伙子要往家走，天黑了，路又不熟，这还不说，高粱穗子又叫老雕叼去了，拿什么去还地主的粮，还是等天明豁上命进洞去看看吧！四周都没有人家，晚上到哪里去过夜呢？他周围看了看，在离洞不远的地方，有一棵松树，松树长得像把伞，他就爬到上面去了。不多时候，一个大狼跑了来，停了一歇，老虎也来了，狮子也来了，狗熊也来了，猴子也来了……他在树上听着，动也没动。狼把鼻子四下里闻着说：“抽搭抽搭鼻子，生人味，见了生人活剥皮。”猴子也说：“抽搭抽搭鼻子，生人味，见了生人活剥皮。”狗熊说道：“哪里来的生人，是咱出去带了生土来啦！”老虎说道：“今天出去谁没有吃饱？”狮子说：“我今天没吃饱！”狼说：“我咬了一个猪吃饱了。”狗熊说：“我吃了个半饱。”猴子说：“我还想吃点。”老虎从松树根上一扒，扒出一个锃亮的宝器，还竖着个锃亮的把。老虎拿着敲了两敲，念道：“金头金把，敲两下，酒菜饽饽一齐来。”转眼间，通红的食盒来了，里面盛的也有酒，也有菜，也有饽饽。老虎、狮子、狗熊、猴子，吃完了，又把宝器埋在松树根上。鸡“咕咕”地叫了一声，老虎走了，狮子走了，狼和狗熊、猴子都走了。 　　 　　小伙子在树上看得明明白白，心想，只要得着这个宝器，还愁什么！地主的粮也能还上。他轻轻地爬下树来，从松树根上挖出宝器，带回家来了。到了家里，和妻子说了，拿出宝器敲了两敲，喊道：“金头金把，敲两下，半斗高粱快快来。” 　　 　　说话工夫，半斗高粱就在眼前了。他叫老婆把宝器藏起来，拿上高粱就往地主家去了。 　　 　　地主一见他来还粮，就变了脸，问他道：“你的高粱种上没出，怎么有粮还我！” 　　 　　小伙子从来不会说谎，就源源本本地告诉了他。地主这才把粮收下。 　　 　　第二年，他也叫觅汉 在地里种上了一棵高粱。地主守在旁边，叫觅汉浇水上粪。高粱长的也很好，眼看快熟了，地主天天盼老雕，这一天老雕飞来了，真的把高粱叼去了。地主也跟在后面追，黑天的时候，也追到那座山里，老雕又钻进洞里去了。地主周围看了看，也望见了那棵长得好像一把伞样的松树，地主心想，这一定是那个小伙子爬在上面的那棵树。他也爬了上去。不多一会，狼也来了，老虎也来了，狮子也来了，狗熊也来了，猴子也来了。狼四下里闻了闻说：“抽塔抽搭鼻子，生人味，见了生人活剥皮。”狮子也说：“抽搭抽搭鼻子，生人味，见了生人活剥皮。”狗熊说道：“哪里来的生人，是咱出去带回生土来啦！”老虎说：“还是找找吧，上次咱的宝器叫人偷去了。” 　　 　　猴子一跳上了树，见地主蹲在树叉上，拧着鼻子就把他揪了下来。狼过去拧着鼻子转几圈，老虎过去拧着鼻子转儿圈，猴子也过去拧着他鼻子转几圈，把地主的鼻子拧了三丈长，才把他放了。 　　 　　地主得了命，肩上扛着鼻子，腰里缠着鼻子，胳肢窝里夹着鼻子，往家就跑，拿不了的一截鼻子，在地上拖着。 　　 　　地主老婆觉也不睡，点着灯等着，一听见地主叫门，赶紧下来开。地主听见老婆开门，连忙喊道：“小心别碰了我的鼻子。”老婆问道：“得了个鼻子宝器吗？” 　　 　　地主着急地说：“你闪闪我进去，到家再说吧！”他生怕觅汉看见他，慌慌张张地往屋里跑，到了水缸边，一不小心叫脚底下的鼻子绊了一下，一跟头，竖在水缸里淹死了。 相关文章推荐： 高手在民间 嘴巴吃鼻子（图） 梦见自己流血,梦见自己鼻子流血 男子脑液从鼻子流出 鼻子禁忌 横挑鼻子竖挑眼什么意思？ 上一篇：哪吒闹海的故事 下一篇：民间故事：长发妹的故事 顶一下 (71) 61.2% 踩一下 (45) 38.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 少爷喝墨水 田螺姑娘 活佛济公的故事 冰糖葫芦的传奇故事 送高帽的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 康熙的长寿秘诀 阿凡提的故事 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 唐明皇游月宫的故事 欧阳修巧对赖秀才 “知母”的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 梁山伯与祝英台的故事 及第粥的由来 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有