汉献帝的趣事,汉献帝的民间传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 汉献帝的趣事,汉献帝的民间传说故事 时间:2017-07-12 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　每一个人生来就有自己的角色。但是能不能找对自己的位置，扮演好自己的角色就要看这一生是否有选择的机会了。明朝的明熹宗就没有这样的机会，他想要做木匠，可是老天偏偏让他做皇帝，皇帝做得窝囊，木匠的心愿也没能完成。 　　 　　然而汉献帝刘协却得到庇佑，有机会选择自己的人生角色。汉献帝登基以来一直是个窝囊皇帝，没有实权。公元220年，汉献帝刘协被曹丕废黜，贬居山阳，称为“山阳公”。刘协带着家眷来到了山阳县，被当地淳朴的民俗民风所感动。于是，他大彻大悟，不再眷恋没有实权的皇帝位置，放下帝王家族的尊贵，决心远离深宫重楼，涉足农桑，与民同甘共苦。汉献帝放下身段栖身寻常百姓人家的故事千百年来被传为佳话。 　　 　　汉献帝做皇帝的时候并没能平息战乱，还百姓安居乐业，但他在被贬山阳县后却为当地的人民作了很多贡献。汉献帝的一生很值得人们回味，如果他生来正逢汉朝盛世，想必也能让民众休养生息。只怪他生不逢时，做了乱世里的窝囊皇帝，不过在乱世中被废，倒也成就了他作为“郎中”的传奇人生。 　　 　　山阳县（今焦作一带）的民众为了纪念汉献帝为当地作出的贡献，至今世代流传着许多有趣的民俗，一千七百多年来一直广为流传。 　　 　　父亲称“大”，母亲称“美” 　　 　　汉献帝被贬山阳县后，没有官职。但老百姓认为此人乃曾经的皇上，且是正统的汉室血统，如称其名恐有失尊卑。当地的地方官在汉献帝来到山阳县之前就召集了百姓们，征集对汉献帝的新称呼，可是没有人能想出一个合适的称呼。一直到汉献帝与家眷来到山阳县时，地方官和当地的百姓出城迎接他们，官员还因不知怎么称呼急得团团转。见汉献帝到来，众人皆跪地不敢起来。汉献帝见此状，走上前去扶起一位地方官道：“大人，何故如此。刘协现已是庶民，又是您的晚辈，您何故跪我啊？”众人听见汉献帝这么说，便觉得此人没有帝王的架子，而且还是个尊敬老人的君子，便纷纷站起身来。 　　 　　这位地方官道：“在这里您才是大人，我虽年长于您，可您身份尊贵啊！”于是众人皆呼：“大人！” 　　 　　汉献帝的皇后曹节见百姓如此爱戴他们，很是感动，以至于在城门口感动得哭了。汉献帝见皇后哭泣，便为她轻轻拭去眼泪，说道：“美人，你何故哭泣啊？” 　　 　　百姓们也跟着效仿起来齐呼：“美人，你何故哭泣啊？”于是当地的民众就称刘协为“大人”，称刘协的皇后为“美人”。 　　 　　刘协熟读医书，是位出色的“郎中”，他到当地以后便悬壶济世，救了不少穷苦人的命。一次，当地发生瘟疫，很多人死于此病，人心惶惶，大家都害怕传染，几乎不敢上街，市井便越来越萧条。刘协见此，不顾辛苦亲自上山采药，苦心研究良方，治愈了瘟疫，救了很多人的命，市井也慢慢恢复，经济也好起来。 　　 　　这件事情以后，民众都称刘协妙手回春，济世救人，尊他为再生父母。这段佳话流传得越来越广，民间便流行称自己的父亲为“大人”，称自己的母亲为“美人”。再到后来就简化了，称父亲为“大”，称母亲为“美”。千百年来，这样的称呼一直流传，直到今天，焦作一带的农村四五十岁以上的人仍然称自己的父亲为“大”、母亲为“美”。 　　 　　外公称“魏公”，外婆称“魏婆” 　　 　　汉献帝和曹节有一个女儿叫刘曼，聪明伶俐，很受家里长辈喜爱。尤其是她的外公曹操，更是对她疼爱有加。刘曼从小习得诗书，精通历史，对政治也有一番独特的见解。刘协也常常与女儿聊天，议论朝政上的问题。她的外公曹操更是喜欢与这刘曼品评诗书，就连她的舅舅――废黜他父亲帝位的曹丕也很疼爱她。汉室将她的外公曹操封为“魏公”，她也常常学着父亲的样子称曹操为“魏公”。 　　 　　刘曼自小与父亲感情很深，后又跟随父亲来到山阳县，眼看着父亲从最高贵的帝王到平民百姓的艰辛。曹丕喜爱刘曼，封她为长乐郡公主。做了公主后，刘曼也一直在父亲母亲身边伺候。为了能让父母高兴，不再想起被贬之痛，她常常戏称她的外公为“魏公”，以此给父母说俏皮话。 　　 　　刘曼孝顺父母的故事传到了民间，民间便纷纷效仿称自己的外公为“魏公”，称外婆为“魏婆”。这种称呼一直流传至今。 　　 　　娘瞧闺女 　　 　　古时候每到端午节、中秋节，出了嫁的闺女就要带着儿女和外子，拎着礼品，回娘家省亲。一来是探望父母，向娘家的父母送上节日的祝福，以回报养育之恩；二来是带上自己的儿女探望外公、外婆以传承出嫁后仍要尽孝道的礼仪。 　　 　　刘协与妻子曹节被贬山阳县，每逢佳节曹节便思母心切，想回到魏国去看看自己的母亲。但由于曹丕对刘协一家一直心怀芥蒂，不许姐姐曹节回魏国看望卞太后。自从刘协一家到了山阳县，曹节就一直被软禁在山阳县城里，别说是去魏国，就连出城也成了难事。 　　 　　曹节思念母亲，因节日不能回去探望，只能写封家书以表衷肠。卞太后每每收到家书便心痛难忍，伤心落泪。曹节听说母亲因为看家书而伤心，便连家书也不敢写了。她思念亲人却不能回到母亲身边以尽孝道，最终因此落下心病，积怨成疾。卞太后听说女儿病了便要去探望女儿，曹丕不许，以民间只有“闺女瞧娘”没有“娘瞧闺女”的理由来阻拦卞太后。 　　 　　卞太后才不怕儿子魏文帝曹丕，执意要去看女儿，而且还将民间这“闺女瞧娘”的习俗给颠倒过来。至此之后，不只是过节，每次卞太后想自己的女儿时便任意去山阳县城探望。 　　 　　后来民间也效仿，端午节、中秋节的时候，当地就盛行“娘瞧闺女”。母亲带着自家准备好过节的吃食和礼物，到闺女家跟闺女一起过节。这个风俗一直流传至今，不仅是焦作农村，全国很多地方都一直保留着这样的习俗。 　　 　　针灸不收钱 　　 　　汉献帝刘协自从来到山阳县，便决心远离政治，一心为民，悬壶济世。在皇宫的时候，他就是一名医术超群的医生，可因为身份尊贵，这一身的本领却无用武之地。 　　 　　他去山阳县的路上，走到哪里就医到哪里，救活了很多被病痛折磨的百姓。到了山阳县以后，他见到当地的百姓因为看不起病而痛苦地死去，看到十七八岁的女孩为了照顾家中病重的父母而耽误了自己出嫁，看到七八十岁的老妇用手推车推着自己生病的儿子四处寻医，便痛心不已。 　　 　　于是，他更加悉心研究医术，为百姓治病。每隔一段时间，他就会亲自上云台山采一些草药回来，做成中药给老百姓，而且从不收费。不仅如此，他对扎针、艾灸、拔罐、刮痧这些医疗方法，从不收取费用，只对购买回来的草药收些成本费。有时候一些穷苦人家买不起草药，还可以赊账先把药带回去吃。 　　 　　当地的老中医听闻后纷纷效仿汉献帝，扎针、艾灸、拔罐、刮痧等治疗也从不收取费用，这一传统沿袭成风俗，世代流传。 　　 　　汉献帝刘协的一生，经历了太多的磨难与不幸。然而，正是这些磨难和不幸，造就了他的人生价值。这个价值就是他当汉献帝时无力拯救天下百姓，而当山阳公时竭力奉献，造福了山阳百姓。 相关文章推荐： 汉献帝刘协：结局最好的亡国皇帝 汉献帝与曹操父子是怎样乱伦的 汉献帝刘协简介,汉献帝怎么死的？汉献帝的后代 汉献帝刘协为何把自己的女儿送给曹丕当小妾？ 历史上的汉献帝并非一代傀儡？揭秘汉献帝 汉朝最后一任皇帝汉献帝刘协简介 汉献帝刘协是怎么死的？汉献帝刘协简介 曹操为何把三个女儿都嫁给汉献帝？ 汉献帝 刘协 上一篇：维吾尔族民间传说：幸福鸟 下一篇：姜子牙与筷子的民间传说故事 顶一下 (32) 80% 踩一下 (8) 20% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 惊魂尼亚加拉河 葡萄有牙 稀饭也有牙 欧阳修巧对赖秀才 康熙的长寿秘诀 梁山伯与祝英台的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 活佛济公的故事 及第粥的由来 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 今日又要遭水厄了！ 唐明皇游月宫的故事 田螺姑娘 冰糖葫芦的传奇故事 少爷喝墨水 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 阿凡提的故事 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有