沧州铁狮子的传说_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 沧州铁狮子的传说 时间:2017-05-11 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　“沧州的狮子，定县的塔，正定府的大菩萨。”从这个广泛流传的民谣，可以看出沧州狮子是多么着名了。 　　 　　据说，在很久很久以前，沧州这地方是一块风景优美、土地肥沃的鱼米之乡。它一面临海，因而远远地望去，海碧天蓝。再加上气候温和，人又勤劳，家家户户的日子，过得都那么美好。所以就连飞禽、走兽，也都愿意到这里落落脚。 　　 　　有一年谷子黄梢，棒子苍皮的时候，海面上突然刮起一股黑风，卷着海浪，像虎叫狼嚎一样咆哮着直扑沧州城。眼看着船翻桅折，房倒屋塌，满洼的好庄稼被海水吞没。黑风恶浪来得急，老百姓来不及躲，人也淹死了不少。那情景是真叫惨啊！ 　　 　　这黑风恶浪怎么突然来得这么猛呢？原来是一条恶龙在兴妖作怪。它看着沧州这地方好，就一心想独吞这地方做它的龙宫。就在恶龙兴妖作怪、残害黎民百姓的时候，人们猛地听到一声像山崩地裂一样的怒吼。只见一头红黄色的雄狮，从海边一跃而起，象鹰抓兔子一样，嗖的一声，冲向大海，直取恶龙。海面上顿时水柱冲天，狂风大作，龙腾狮跃，雄狮和恶龙从天黑一直厮杀到黎明，恶龙招架不住，掉头就跑。它边跑边想：“我占不了这块地方，也叫这地方好不了。”于是它一边跑着一边吐着又苦又碱的白沫。雄狮在后面紧追不放，一直到东海深处，逼着恶龙收回了淹没沧州的海水，这才罢休。 　　 　　恶龙跑了，海水退了，沧州一带的老百姓，才避免了一场更大的灾难，又能安居乐业了。人们为了感谢为民除害的雄狮，就请一位叫李云的打铁名匠，带领着九九八十一个手艺高超的徒弟，用了九九八十一吨钢铁，铸造了九九八十一天，终于在当年雄狮跃起的地方，铸成了这尊活灵活现非常雄伟的铁狮子。 　　 　　那条恶龙虽然没死，可是它一望见这头铁狮子，就浑身发软，爪子发麻，再也不敢兴妖作怪了，所以，后来人们又把这尊铁狮子叫做镇海吼。 　　 　　（附记据史料载，沧州狮子铸成于五代十国时的后周广顺三年（953年），铸狮为首得工匠叫李云。） 相关文章推荐： 周公解梦 梦见狮子,孕妇梦见老虎狮子 狮子上演“成人大片”（图） 狮子和蚊子的故事 隋炀帝与石狮子守门 自大的小狮子 上一篇：双抛桥传说故事 下一篇：吕洞宾与绍兴香糕的故事 顶一下 (116) 76.8% 踩一下 (35) 23.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 惊魂尼亚加拉河 梁山伯与祝英台的故事 康熙的长寿秘诀 少爷喝墨水 阿凡提的故事 田螺姑娘 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 今日又要遭水厄了！ 及第粥的由来 “知母”的故事 欧阳修巧对赖秀才 冰糖葫芦的传奇故事 送高帽的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 活佛济公的故事 唐明皇游月宫的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 郑板桥坐“簸箕”轿 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有