洪拳大家黄飞鸿的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 洪拳大家黄飞鸿的故事 时间:2016-10-06 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在影视剧里大家早已经熟悉那个英姿飒爽的黄飞鸿了，当然也记得每次黄师傅扎下马步、摆开架式时随即响起的那首《将军令》。 　　 　　黄飞鸿原名叫黄锡祥，字达云，原籍是南海西樵岭西禄舟村，道光二十五年七月初九生于广东佛山。黄飞鸿的父亲黄麒英是一位拳师，黄飞鸿6岁起就跟随父亲习武。当时有家境贫寒，幼小的他就经常跟着父亲在广州、佛山等地卖武售药。13岁的时候，黄飞鸿在佛山卖武的时候遇到了铁桥三的首徒林福成，林见他禀赋奇佳，自然非常喜爱，传给他铁线拳、飞铊等绝技，这为黄飞鸿奠定了日后成为洪拳大家的基础。 　　 　　1863年，黄飞鸿和父亲移居广州。因为他父子武艺高强，好打抱不平，非常受拥戴。当地的铜铁行的工人们自愿集资，为他们在广州西关第七甫水脚开设武馆。因为黄飞鸿的名气，前来报名学艺的人络绎不绝。从此，他广收弟子，结束了卖武流浪的生涯。第二年，因为信服他的人品和武艺，广州果栏、菜栏、鱼栏三栏行中人联名聘黄飞鸿为行中的武术教练。 　　 　　1866年，广州西樵官山墟的一家当铺在深夜被一伙歹徒打劫，谁知正逞凶之时，恰好遇到了黄师傅。黄飞鸿一人奋起搏杀，竟把这几十人全部击退，在当地传为佳话。附近村镇地方的人们听说后仰慕不已，纷纷请他到自己那里教拳授徒。接下来不久发生的另一件事更是让他声名远播：有一次有人对黄飞鸿说在香港有一个洋人从国外带来一条大狼狗，这只狗非比寻常，个头像小牛犊那么大，而且凶猛异常。那洋人竟然在香港设下擂台，向华人发出邀请函邀斗。黄飞鸿一听立刻拍案而起，："他竟敢如此侮辱欺凌中国人！我一定要管！"于是收拾行囊出发，直奔香港。擂台之上，黄飞鸿意气风发，几记"猴行拐脚"把恶犬击毙在台上。台下欢呼雷动，洋人一见灰溜溜地逃走了。这可能就是日后影视剧中黄飞鸿的"佛山无影脚"的原型吧。 　　 　　有记载的关于黄飞鸿行侠仗义的事还有很多： 　　 　　1868年，在香港水坑口大篁地，小贩鹏玉被一个当地的恶霸欺凌，摊子被踢，人也被打得遍体鳞伤。黄飞鸿正好路过，见到以后自是伸手相助。这家伙随即召来几十个同伙，手拿刀棒等凶械围攻黄飞鸿，黄飞鸿又怎么会惧怕他们？他赤手空拳，闪展腾挪之间把这帮人打得丢盔卸甲、仓皇逃窜；1969年在佛山平政桥斗蟀场，正在为卢九叔做现场保镖的黄飞鸿被一伙歹人围攻，他大施拳脚予以严惩；有拳师向他挑战，黄飞鸿以一套"四象标龙棍"大胜对手的"左手钓鱼棍法"，此后又以礼相待，令对方心悦诚服…… 　　 　　不仅在民间，就是在当时的清廷，黄飞鸿也是声名远播。1873年，广州水师聘他为水师武术教练。随后提督吴全美聘他为军中技击教练。1888年，黑旗军首领刘永福赏识黄飞鸿武艺高强、精通医术，聘他为军医官和福字军技击总教练，还向他赠送"医艺精通"的匾额。1894年，刘永福率领军队赴台湾抗击日本侵略军，黄飞鸿就随福字军一起抵台，驻守在台南。刘永福护台湾失利之后，黄飞鸿也自台湾返回广东。从此之后，在自己开设的医馆"宝芝林"门前，贴出了这样的告示："武艺功夫，难以传授，千金不传，求师莫问。"从此之后，他只行医不授武。 　　 　　黄飞鸿的晚年生活非常坎坷。1919年，在广西梧州渡做护勇的精通武术的次子黄汉森被人暗算惨死。这种老来丧子的打击，使得黄飞鸿再也不向其他儿子传授武功，以防他们因此招致祸端。再后来因暴乱，"宝芝林"被毁于一场大火，黄飞鸿积累一生的资财也随之付之一炬。更糟糕的是，他的大儿子黄汉林又因战争失业。内忧外患，因过分牵挂家国之事，黄飞鸿终于忧郁成疾，于1925年3月25日病逝于广州城西的方便医院。 相关文章推荐： 黄飞鸿真有位十三姨太吗？ 上一篇：日本间谍在清朝 下一篇：六世同堂进士家 顶一下 (65) 70.7% 踩一下 (27) 29.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 及第粥的由来 梁山伯与祝英台的故事 阿凡提的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 欧阳修巧对赖秀才 康熙的长寿秘诀 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 送高帽的故事 冰糖葫芦的传奇故事 少爷喝墨水 唐明皇游月宫的故事 田螺姑娘 活佛济公的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有