海南民间故事：龙子和妹妹_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 海南民间故事：龙子和妹妹 时间:2019-10-16 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　一 　　 　　很久以前，海南岛的五指山区里，有一个又深又阔的龙潭，统治着龙潭里水族百姓的是一个年青的龙子。它与沿潭的黎族人民，一向相处甚好。不仅从未兴风作浪，为害黎族人民，相反，那龙潭里碧绿绿的水，终年灌溉着黎族人民的田园庄稼，帮助黎族人民，岁岁得到丰收。沿潭的黎族人民，男男女女，老老少少，都喜欢这潭，称为“宝贝潭”。 　　 　　二 　　 　　在潭的东岸，在一棵古槐树底下，住着一户黎家，有兄妹两人。哥哥是一个势利凶恶的人，妹妹却完全两样，她生得出色的美丽。她有一头浓浓的黑发，一个鹅蛋形的红润润的脸，一对乌溜溜的眼睛，一口洁白的牙齿，一个健康而苗条的身材，一颗象珍珠那样可贵的纯洁的心。美丽的妹妹，还有一手刺绣的好工艺，一副银铃似的歌喉。她的歌声是那样的清脆，那样的圆润，她唱歌的时候，鸟儿会停止飞翔，鱼儿会停止游戈，小狗儿、小猫儿也会显得异常规矩，都在静静听她歌唱，都为那动听的歌声而悠然神往了！ 　　 　　三 　　 　　一个初春的傍晚，瑰丽的彩霞，照耀着沿岸的山山水水，到处呈现着一片金黄色，一切都显得异常的美丽。 　　 　　就在这个美丽的傍晚，年轻的龙子变成了一个英俊的青年，来到了陆上。 　　 　　他一边轻轻地吹着黎族的“口弓”①一边又留神地欣赏着人间的山山水水。 　　 　　①口弓：黎族的一种乐器，声音低沉。 　　 　　正在这个时候，远处一阵清脆的婉转的歌声，随风飘进了龙子的耳朵，他被这样悦耳的歌声迷住了。于是追寻着歌声，穿进了椰子林、芭蕉园，来到了美丽的妹妹正在纺纱的古槐树底下。 　　 　　英俊的龙子，遇见了美丽的妹妹。 　　 　　妹妹的美丽吸引了英俊的龙子，龙子的英俊也同样吸引了美丽的妹妹。 　　 　　他们各自献出那美玉一样的无瑕的爱情，他们相爱从那个傍晚起，这对纯洁而又年轻的恋人，形影不离，经常在一起。在椰子林里，在潭岸的芭蕉树下，时常都可以看到他们的影子。树上的鹦鹉，潭里的鱼虾，门前的古槐树，仿佛都在为这对年轻恋人的幸福尽情歌唱，尽情游弋，尽情地吐露着芳香。 　　 　　尽管他们一个是海国的龙子，一个是人间的美女，但他们都深深地相爱着。他们发誓：要爱到老，爱到死，男生女也生，男死女也死。 　　 　　四 　　 　　不幸的是，这个消息给凶恶的哥哥知道了。 　　 　　凶恶的哥哥不准妹妹自己找对象，他早就准备把妹妹嫁给一个有钱有势的奥雅①，于是，他决定要阻止这件事情的发展。 　　 　　凶恶的哥哥把妹妹叫到跟前，警告妹妹说：“以后不许你和那个年轻人来往，否则，我要重重地处罚你。” 　　 　　①奥雅，即财主。 　　 　　妹妹半天也不回答一句话。但心里却想：我要和他爱到老，爱到死，谁也阻拦不了我们的爱情。 　　 　　凶恶的哥哥愤怒极了，他把妹妹关在茅屋里。 　　 　　过了几天，凶恶的哥哥又把妹妹叫到跟前，凶狠地告诉妹妹：“以后不准你和那个年轻人来往，否则，我要重重地处罚你和他。” 　　 　　妹妹又是半天也不回答一句话。 　　 　　凶恶的哥哥愤怒极了，他又把妹妹关在茅屋里。 　　 　　再过几天，凶恶的哥哥，又把妹妹叫到跟前，更加凶恶地对妹妹说：“这次你必须回答了，告诉你，以后不准你再和那个年轻人来往，否则，我要重重地处罚他！” 　　 　　妹妹同样是老半天下回答一句话。 　　 　　凶恶的哥哥，更加气愤了，他仍把妹妹锁在茅屋里。 　　 　　五 　　 　　恐吓收不到效果，凶恶的哥哥决定要谋杀龙子。要用残暴的手段，去破坏两个年轻人纯洁无瑕的爱情。 　　 　　就在妹妹无辜地受着恐吓迫害的时候，年轻的龙子，却蒙在鼓里。每当夕阳西下，他独个儿徘徊在椰子林里，徘徊在芭蕉树边，徘徊在古槐树下，这样一夭又一天，焦急又焦急地等待着。但亲爱的人儿，却始终不见来！ 　　 　　又是一个夕阳西下的时候，凶恶的哥哥，手中握着一把利刀，躲在古槐树旁的篱笆里。可怜的龙子，一点也不知道大难就要来临。他象往日一样焦急而又愁闷地徘徊在椰子林里，徘徊在芭蕉树边，徘徊在古槐树底下。 　　 　　乘着龙子毫不防备，凶恶的哥哥突然从篱笆里跳了出来，向龙子的腰部，狠命地砍了一刀。龙子“哎呀”大叫一声，鲜血象河水决了口一样冲了出来，染湿了衣服，染红了土地。不幸受伤的龙子，跄跄踉踉地逃向潭边，跳进龙潭里。一时整个大地乌乌黑黑，龙潭里卷起了万丈高的波浪。 　　 　　六 　　 　　户外突然响起了惨叫声，惊醒了被关在茅屋里的妹妹。她冲出了茅屋，冲到了古槐树下，冲到了龙潭岸边，她看见潭里的水正在翻翻滚滚。她知道不幸的事发生了！可怜的妹妹，经不起这样的打击，晕倒过去。 　　 　　妹妹清醒过来后，啼啼哭哭地在叫着乌龟叔叔：“乌龟叔叔，请你浮上来吧！我知道不幸的事发生了！” 　　 　　乌龟叔叔浮到水面，流着眼泪说：“可怜的姑娘，不幸的事情是发生了！龙子被你的凶恶的哥哥砍了一刀，伤势很重呢！” 　　 　　妹妹流着眼泪接着说：“乌龟叔叔，我现在痛苦极了！麻烦你立即去向龙子通报一声，说我一定要去看看他。” 　　 　　乌龟叔叔钻入水底报信去了。 　　 　　一会儿，乌龟叔叔浮上水面。它告诉妹妹，龙子要她到龙宫去会见他。 　　 　　乌龟对妹妹说：“可怜的姑娘，闭上眼睛，骑在我的背上吧！我背你去会龙子。” 　　 　　妹妹坐在乌龟的背上，闭上了眼睛，一会儿就到了龙宫。她看到不幸的龙子正躺在床上呻吟，鱼医生正在为他治伤。 　　 　　妹妹立即哭倒在龙子的病床边，凄切他说：“亲爱的龙子，亲爱的人，我害了你，答应我吧，从此让我留在这里看护你，我再不用回陆地去了。” 　　 　　龙子握着妹妹的手，好久好久说不出话，最后才断断续续地说：“亲爱的妹妹，尽管凶恶的哥哥再残暴，但我们的爱情是谁也阻挡不了的，破坏不了的！亲爱的妹妹，你说是吗？” 　　 　　妹妹点点头。 　　 　　最后龙子又断断续续地说：“亲爱的妹妹，你留在这里不方便，还是暂且先回去吧！你回去，只要看见门前的古槐树安然无恙，那是说，我的伤势是无危险了，如果看见古槐树落叶纷纷，那是说，我的伤势加重了，如果再看见古槐树倒下去，那就是我不幸逝世了！亲爱的妹妹，果真是如此不幸，也请你不要过分的悲伤，我们来世再结姻缘吧！” 　　 　　悲痛的妹妹，在龙子、鱼医生、虾护士、乌龟叔叔的苦苦劝导下，痛苦地离开了龙子，离开了亲爱的人。 　　 　　她回到了陆上，焦急而又痛苦地守候在古槐树底下。 　　 　　七 　　 　　不幸的事情终于来临了。 　　 　　古槐树忽然叶落纷纷了，妹妹知道龙子的伤势加重了，她的心痛苦极了。 　　 　　古槐树摇动起来，而且越来越厉害，仿佛就要倒下来的样子。妹妹知道，龙子伤势很危险了，龙子将近逝世，她的心快碎了！ 　　 　　顷刻间，痛苦的妹妹爱恨交集，爱得更深沉，更坚决；恨得更刻骨，更透彻。 　　 　　她决定：决不向凶恶的哥哥低头，她要向凶恶的哥哥反抗。 　　 　　她决定：她要和亲爱的人，同生也同死。她要和亲爱的人死在一起。 　　 　　于是她看见古槐树摇摇摆摆倒向东边，她迅速地向东边走去，决心要让古槐树压死。 　　 　　但奇怪的是，妹妹刚走到东边，古槐树忽然摇摇摆摆地倒向西边，于是妹妹从东边走到西边。但妹妹刚从东边走到西边，古槐树又忽然摇摇摆摆地从西边倒向东边。妹妹跟着也迅速地走向东边。但不幸一颗石头绊了妹妹一脚，妹妹慢了一步，就在这时，不等妹妹赶上，古槐树“哗啦”一声向东边倒下去了。一时天昏地暗，太阳无光，龙潭里又掀起万丈高的波浪。 　　 　　可怜的龙子逝世了！可怜的妹妹也昏倒在古槐树下。 　　 　　好久好久之后，妹妹从昏迷中慢慢地苏醒过来。 　　 　　她悲痛地望着古槐树，望着波涛起伏的龙潭。她仍然决定：生不能和龙子结成夫妇，死也要和龙子结成良缘。 　　 　　妹妹回到家里，捆了一包锋利的针，用一根细长的丝线，吊在另一棵槐树上。她哀求树上的蜘蛛说：“蜘蛛，我是世界上最不幸的人，现在我已痛不欲生。请你行个善心，把丝线咬断，让锋利的针口刺进我的心脏，好让我去见到我的亲爱的龙子！” 　　 　　善良的蜘蛛，流着眼泪，咬断了丝线，一捆锋利的针，从空中插了下来，直插进妹妹的心脏。妹妹“哎哟”一声，昏过去了，死过去了。一时间，太阳无光，龙潭里又掀起了万丈高的波浪。 　　 　　八 　　 　　妹妹死了，凶恶的哥哥虽然气愤极了，但他仍然得设法埋葬妹妹。于是他拿着一把利斧，到树林去砍树，准备做口简单的棺材。 　　 　　凶恶的哥哥，挥着利斧，从这棵树砍到那棵树，从这座山砍到那座山。 　　 　　尽管他用尽了力气，利斧无论如何也砍不进一根树，砍不断一根枝。 　　 　　凶恶的哥哥奇怪极了，也更加气愤，他决定回家歇歇再想办法。 　　 　　凶恶的哥哥来到潭边，他准备用潭水洗洗手，洗洗脸。说也奇怪，他的斧头刚刚放下，平日坚硬的石头，突然爽脆的裂开了！看到这种情况，凶恶的哥哥便决定用石头做口棺材。于是，他挥起利斧，很快地做好了一口石棺材。然后，又回到古槐树旁，把妹妹的尸体背到潭边，装进了石棺材里。 　　 　　妹妹的尸体，刚刚装进石棺材，突然刮起一阵狂风，接着天昏地暗，太阳无光，龙潭里掀起了万丈高的波涛。大风过后，殡殓妹妹的石棺材，无影无踪，不知飞到哪儿去了。 　　 　　九 　　 　　相传，过了很久很久，当地黎族人民，在龙潭中心突起的小山上，发现了两口石棺材，并排安放着。这两口棺材里分别装着龙子和妹妹的尸体。 　　 　　同时，当地的黎族人民，每当月明风静的夜里，也时常看见一对年轻俊美的男女，散步在芭蕉树林和椰子树林里，男的吹口弓，女的唱歌谣，十分幸福地生活在一起。 相关文章推荐： 吓人！海南“钢钎穿腮”奇俗（图） 海南一小学校长及政府职员带6名幼女开房 上一篇：狄青占卜的民间故事 下一篇：没有了 顶一下 (0) 0% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 贪心哥哥和善良弟弟 欧阳修巧对赖秀才 司马迁女婿胆小被吓死 岳阳楼的传说故事 六世同堂进士家 海神妈祖简介 明朝美女怎样倒追男朋友 皇帝们的业余爱好：皇帝喜欢做乞丐 古代帝王服食的“仙丹” 老铁匠与紫砂壶 聪明的媳妇 刘罗锅智告贪官 奇异的求爱方法 驯鸡能手贾昌的故事 状元孝子 唐伯虎赖阁老 阿凡提的故事 狄仁杰与黑脸神的故事 推荐 海南民间故事：龙子和妹妹 一 很久以前，海南岛的五指山区里，有一个又深又阔的龙潭，统治着龙潭里水族百姓的是... 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 田螺姑娘 民间故事：一幅壮锦 故宫灵异事件,故宫闹鬼 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有