清官海瑞除二张的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 清官海瑞除二张的故事 时间:2013-11-04 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　一天，海瑞正准备备轿出巡，忽然有人击鼓喊冤，就只好改变主意，立即升堂。 　　 　　告状的是一位山村民女，十七八岁，长得非常漂亮，名叫黄珠珠。她衣衫褴褛，头发散乱，痛哭流涕，手脚还带有血迹。 　　 　　原来，兵部尚书张鏊有两个侄子，名叫张魁和张豹，他们俩奉命从南京来到兴国筹买木料，欲图霸占黄珠珠。黄珠珠宁死不从，父母被话活打死，她趁混乱逃到县城鸣冤告状。 　　 　　海瑞听了，非常气愤，当即安顿了黄珠珠，决定捉拿张魁、张豹。但这两个贼手下有很多家丁，怎么才能抓到呢？海瑞经过再三考虑，想出一条妙计。 　　 　　第二天，海瑞带着几个衙役，抬着山珍海味来到张魁、张豹住的地方。一进门，海瑞就说：“二位辛苦，下官失迎了！今天特来慰劳。”张魁、张豹根本瞧不起海瑞，但一看这些山珍海味，便连声说：“有失远迎，有失远迎。”说完，一同坐下攀谈起来。 　　 　　海瑞擅长辞令，取得了张魁、张豹的信任，就邀请他们进城做客，并说：“城里有美女，二位如有雅兴，下官愿效劳。” 　　 　　第二天，张魁、张豹早早来到县衙，果然见有两个浓装艳服的美女出来迎接。张魁、张豹的骨头都酥了，正要上前纠缠，忽听一声“拿下！”左右涌出两班衙役，将他两人捆了个结结实实。 　　 　　海瑞立即升堂问罪，两人不肯招认，海瑞叫黄珠珠出堂作证，才无法抵赖。但两人自认为是兵部尚书的亲侄儿，海瑞不敢把他们怎样，竟哈哈大笑，斥问海瑞：“海大人，你知道我们是谁吗？”海瑞火冒三丈，大声回答：“王子犯法，与庶民同罪；知法犯法，罪加一等!”说完，吩咐左右将两人各打四十大板，送进死牢。 　　 　　张家的家丁赶忙回家禀报张鏊。张鏊听后，心急火燎，连忙派人送来亲笔书信和白银千两，并以升官进爵相许，要海瑞立即放人。海瑞严辞拒绝，执行刑期一到，便斩了张魁、张豹。 　　 　　不久，张鏊便勾通宰相严世藩，以“通匪”的罪名把海瑞抓了起来，打入监牢。直到严世藩死后，海瑞才被释放，重新被重用。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：李良审鹅 下一篇：郑板桥坐“簸箕”轿 顶一下 (58) 78.4% 踩一下 (16) 21.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 “知母”的故事 今日又要遭水厄了！ 唐明皇游月宫的故事 及第粥的由来 活佛济公的故事 送高帽的故事 康熙的长寿秘诀 冰糖葫芦的传奇故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 少爷喝墨水 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 阿凡提的故事 惊魂尼亚加拉河 梁山伯与祝英台的故事 田螺姑娘 欧阳修巧对赖秀才 郑板桥坐“簸箕”轿 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有