清朝禁止赌博的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 清朝禁止赌博的故事 时间:2010-09-26 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 赌博在中国可以算是历史悠久了。早在三千五百年以前的夏朝，就已经出现了最早的赌博游戏――六博。到秦汉时期赌博的种类逐渐增多。而到了唐宋时期，赌博现象几乎深入社会各个阶层。由于赌博造成了社会风气的急剧败坏，增加了社会动荡不安的因素，所以中国历代的政府都不遗余力地禁赌，颁发了一系列禁赌措施。由于社会上重利、奢靡的世风，晚清时期赌博之风猖獗。鸦片战争之后，一些西洋赌术传入中国，尤其是中国的赌博活动五花八门、纷繁庞杂，赌博已经成为一个严重的社会问题。 有一个故事，讲李某，缙云县令，嗜好赌博。当他病重即将去世的时候还用手臂敲打床沿，嘴里则发出赌博时的呼喊声。家人哭着劝他说："你都病成这样还如此地气喘劳神的，何苦呢！"李某说："我有几个赌友，就站在我的床前，你们只是看不到罢了，他们来邀我，我怎么能拒绝呢？"说完就昏迷过去。等一会儿，又苏醒过来，向家人伸着手喊："快替我还赌债！"家人忙问怎么回事，李某回答说："我刚才到了阴间，和一群小鬼赌了几把，结果输了。小鬼说如果我还上了赌债，就放我回阳间。"家人听他如此说，就赶紧烧了很多的纸钱。可是李某竟在此际闭上眼睛死去了。 明朝末期盛行一种叫"马吊"的游戏（即今天的麻将）人称"亡国之戏"。到了清朝，清代的皇帝鉴于明朝灭亡的教训，在诸多方面整纲肃纪，同时也严禁赌博，尤其以康熙、雍正两朝最为严厉。康熙在即位之初就把赌博作为大禁。史料记载，当时那些整天沉迷赌博的赌徒们都躲在家里不敢出屋，京城内街巷市井之中的贼也因此日渐稀少了，外面各省的客商往来经营也越来越放心，因为很少再有偷盗抢劫的事。到了雍正朝，更是严加纠禁，日夜不停地巡查严辑，同时增加律条，官吏赌博要革职，而且不准花钱减罪，并且从此不予录用。史料称，当时从事赌博业和赌具制造业的人们都改行做别的生意了。 不止是官方禁赌，民间对此也是深恶痛绝。江西婺源县镇头镇就曾出土了一块乾隆年间的赌博禁示牌，上面刻着"永禁赌博"四个大字。这个镇子在清朝时候繁荣一时，赌博之风也随之蔓延。于是就有家族的长辈集合本族成员宣誓，不沾染赌博的习惯，为了铭记和立信刻下了这座石碑。另外有一个故事流传至今：当地有一人嗜赌成性，他的父亲为了规劝他，给他写了一首诗："贝者是人不是人，只因今贝起祸根。有朝一日分贝了，到头成为贝戎人。"儿子看了后百思不得其解，就向父亲请教，父亲叹了口气说："'贝''者'是赌字，'贝''今'是'贪'字，'分''贝'是'贫'字'戎''贝'是'贼'字呀！" 不仅这些故事，还有一些民谣更是把赌博的害处描写得淋漓尽致。江南等地有一首民谣《劝赌歌》："正月雪花纷纷扬，流浪汉子进赌场，赌气前来全不顾，输掉天地怨爹娘；二月杏花开满墙，老婆劝赌情谊长，劝我相公莫再赌，做个安分守田郎；三月桃花正清明，姐妹劝赌泪淋淋，劝我哥哥莫要赌，勿负姐妹一片情……"福建附近传唱的一首民歌叫做《十二月》，深刻地描绘了赌徒的嘴脸："正月初来是新年，赌博野仔惹人嫌，误却青春和年少，一年挨过又一年。二月里来是仲春，赌博野仔忧忡忡，衣裳夹袄都押当，米缸嘴向西北风……八月十五是中秋，赌博野仔大出丑，当面讨债扒衣裤，当街挨骂不知羞……"这些民歌委婉动情，苦口婆心的劝诫使不少执迷不悟的瘾君子改邪归正。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：康熙起菜名 下一篇： ＂天下第一菜＂ 顶一下 (8) 66.7% 踩一下 (4) 33.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 惊魂尼亚加拉河 阿凡提的故事 唐明皇游月宫的故事 活佛济公的故事 少爷喝墨水 送高帽的故事 及第粥的由来 郑板桥坐“簸箕”轿 梁山伯与祝英台的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 葡萄有牙 稀饭也有牙 田螺姑娘 今日又要遭水厄了！ 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 欧阳修巧对赖秀才 康熙的长寿秘诀 冰糖葫芦的传奇故事 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有