清朝的＂黑社会＂_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 清朝的＂黑社会＂ 时间:2010-09-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 道光年间，烟禁很严。在广州一地，嗜鸦片烟者很多，有一位负责戒烟的千总，借戒烟为名，巧取豪夺，收入颇丰。当地有一个无赖，叫陈谭，靠骗人钱财为生，奸诈狡猾。这陈谭在千总对门赁民屋居住。千总出门经常看到他家客人三五成群，迎接客人的仆人衣着华丽，以为他家是一个富商。一天，忽然有一个仆人被责打，偷偷逃出来，埋怨他主人，并告诉千总道："我因小小失误而被主人责打，而我家主人其实犯了更大的罪责，还敢如此作威作福。"千总问："你的主人犯了什么罪？"仆人道："今天我就给他抖露出来，就是吸鸦片烟。"千总问："你有证据吗？"仆人答："大白天不吸，到了漏三下，才开始吸。"千总庆幸发财的机会又到了，就用话骗仆人说："我专门在此禁吸鸦片，如果获得证据，就酬劳你百金。不过，你得替我带路。"仆人答应。到了夜深之时，仆人带千总前往，随从还有几个当兵的到门前，一拥而入，将陈谭捆绑，并带走他的烟灯烟枪。陈谭一到千总衙门，就大笑道："到了这里很好，我就不走了。"千总问："你是谁？"陈反问："难道你不知我是陈谭?"千总道："咄！现有证据在，你还有什么话说？"陈谭取过枪掷于地，问千总："你仔细瞧瞧，这个也可以当证据？"千总仔细审视才知道这烟枪是假的根本不能吸食。到了这时，才知道被他骗了，就只好向陈谭说好话，请他回去。陈谭当然不肯，千总没办法，只好付了陈潭一大笔费用，才算把他打发走。 据《清德宗实录》记载，光绪十三年，在正阳门外煤市街一带，就常有聚众斗殴、放洋枪、砍伤人口的事发生。参与这些斗殴的流氓，最著名的是恩瑞，绰号"恩四大王"，还有林世生，绰号"活判官"，而手下的同党则很多。这些流氓，胆大妄为，有时甚至连职官也敢打。如当时有一流氓宋恒，就率领多人，把骁骑校刚魁砍伤二十多处，可以说是凶横至极。 《康熙起居注》记载，康熙二十三年，流氓王进孝指称甄五道、翟应聘等人窝藏罪犯，敲诈银两，后来多次恫吓要挟索取银两，导致翟应聘上吊而死；康熙四十五年，流氓林三假冒九门提督的家人，骗取钱财。 《申报》批露，同治年间，上海有一批无赖匪徒，专拐童男幼女，领到僻静的地方，毁伤孩子的脸，打残他的肢体，想尽各种龌龊的法子，使这些孩子变得肮脏畸形，不堪入目。然后领他们到城市、市场，让他们为自己行乞要钱。明代横行于安徽一带的"乞丐船"，他们的所作所为大致也是如此。 清末，自成都、重庆而下，有一些匪徒专门以拐带妇女为业。这些人交结极为隐秘，而且拐带妇女之术，诡计百出，很容易使人上当受骗。他们每当拐带少妇时，首先是指使团伙内的妇女去执行。这些女拐匪经常骑着驴子，不时在村落之间游弋，看到有村妇骑驴出门，其丈夫若跟在后面，则赶驴向前，故意与村妇并行。随后，与村妇互通姓名，假装献殷勤，而暗地里却紧赶驴子，让其快行，而村妇"不觉而速"。过了一段时间后，其夫就落在后面。女拐匪就假装安慰道："不用怕！前面有我亲戚，可去小憩，等等他。如果困乏，也可借宿。"于是，就将村妇引到匪所。一入门，拐妇就躲起来，但见满室都是男子。村妇见状，一定惊慌失措地号哭，于是拐匪就让人将她痛打一顿，并告诉她："你已经落入我们的陷阱，不依从我们，就打死你。"随后，流氓的同党就将村妇奸污，名之为"灭耻"。村妇不但受到恐吓，而且失身于人，也就逐渐心灰意冷了。于是，他们就让同党扮成买主，前来买去为妾，然后好言相问，问其从何而来。妇人听后，必然哭泣，并诉告冤苦。此同党就假装目不忍睹，然后退下。接着拐匪又将村妇痛打一顿。慢慢观察，发现她确实已无变志，就又让一匪前来购买，相问如前，如果村妇还诉冤，就再痛打一顿。如此三四次后，村妇就不敢再说了，然后才将她带到市镇上卖掉。 康熙三十年张秋镇，有一个妇女，30多岁，雇驴到兖州探亲，驴主人驾驴同行。到了中途，问驴夫："娶妻了吗？"驴夫问答："还没有。"妇道:"我刚好也新守寡，想和你结为夫妇。"驴夫大喜。到了兖州，对驴夫说："我母家很有钱，你的衣服破烂成这样，不方便在一起呀。"说完，给驴人十两银子，让他到缎铺买缎。买回后，此妇偷偷将缎烧了几个洞，然后怒道："你怎么买回来如此破缎？吃完饭后，去换好缎。"此时，妇人已借机偷偷置毒于饭中。驴夫吃过饭后，就一同到缎铺，争论之际，驴夫毒发而死。此妇就以缎铺杀人之罪，打算鸣官告理。缎铺老板无奈，只好拿五百两银子贿赂此妇，妇人拿到银子，扬长而去。 相关文章推荐： 清朝皇帝列表 清朝这样嫁闺女 清朝民间故事：冤鬼奇案 盘点：新中国十大黑社会老大 清朝最漂亮的格格长什么样子？ 清朝皇帝为何接连断后？ 盛宣怀：清朝末位“铁道部长” 墨子是中国最早的“黑社会”老大 陈辉祖：清朝最倒霉的官二代 清朝中国人无知的往事 上一篇： 一钱如爱我无儿 下一篇：贼开花 顶一下 (14) 63.6% 踩一下 (8) 36.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 郑板桥坐“簸箕”轿 欧阳修巧对赖秀才 唐明皇游月宫的故事 今日又要遭水厄了！ 田螺姑娘 康熙的长寿秘诀 阿凡提的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 送高帽的故事 活佛济公的故事 冰糖葫芦的传奇故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 少爷喝墨水 梁山伯与祝英台的故事 惊魂尼亚加拉河 及第粥的由来 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有