渔童_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 渔童 时间:2011-07-14 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前有个老渔翁，他只有一只渔船和一条渔网，白天在龙河上打鱼，黑夜就驾小船宿在河边，日子过得很贫苦。 　　这年夏天，河水又涨了。大水灌满了河身，浪头一蹿老高。老渔翁在龙河打了多半辈子鱼了，他知道在龙河涨水的时候，要下河打鱼，十有八九非沉船丧命不可。没法打鱼，老渔翁很着急。看着一天又过去了，水还不见落，他也没心思睡觉，就坐在河边，望着那滚滚的大水出神。 　　忽然，河流里忽地冒起一团金火，原地不动，闪闪烁烁的，一会儿明，一会儿暗。这是什么呢――是水怪，还是河里闹宝？老渔翁很纳闷。这团金火明呀暗呀的，一直到天亮时才熄灭。老渔翁暗自寻思：我从小就听人说过，这河里有宝贝，不是常打鱼的人，看不见它；胆小的人也得不到它。我辛辛苦苦地打了多半辈子鱼，莫不成老了遇上宝贝了？这金火一直闹了三夜，老渔翁聚精会神地一直瞅了三夜。 　　“嗨！有枣没枣，先打一竿子再说！”这天夜里，老渔翁把网绳接长，把绳头系在腰上，就迎着风浪开船下河，一直向这团金火划去。 　　这可真是冒着生命的危险啊！船刚入河，就被浪头打得东摇西晃。老渔翁攥紧双桨，稳住劲头，划呀，划呀，只顾一个劲儿地向着金火划去。看看靠近了，忙抡开渔网哗啦撒下去。老渔翁是打鱼的老手了，不偏不歪，渔网正把金火扣住，霎时金火就灭了。这时候，一个大浪头打来，船猛地一歪，灌进了半船水。眼看船要沉了，老渔翁心中咚咚直擂大鼓，他把眼一闭，把牙一咬，一股猛劲，竟冲出激流，把船划到河边来了！ 　　“嘘――好玄哪！”老渔翁松口气，把船拦好，淘掉船里的水，就从腰上解下网绳，慢慢地把网拉了上来――扣住个什么东西呢？ 　　原来是一个鱼盆：如普通盆大小，是白玉的；盆底上刻着一对小金鱼，金鱼四周刻着清水的细波纹；一根蔓子从金鱼身边伸向盆沿，两片大绿荷叶托着一朵粉红的大荷花；荷花上坐着一个小渔童，头上梳一对黑抓髻（ｊì），红袄，绿裤，光着脚丫，怀里抱着一根钓鱼竿。 　　这可是个新鲜玩意儿！借着月光，老渔翁左看右看，爱不释手。那小渔童虽是刻在盆沿上的，但老渔翁一看他，总觉着他也正在看着自己。老渔翁心里美得竟哈哈大笑起来。 　　什么东西头一回看见觉得稀罕，日久天长，也就不新鲜了。老渔翁虽爱这鱼盆，可是又吃不得嚼不得，不打鱼还是饿肚子；到水一落，他仍是照常打鱼，劳累一天，到夜里就沉沉地睡过去了。 　　想不到这天夜里，忽然有响动把他吵醒了。老渔翁睁眼一看，放在河坡草丛里的那个鱼盆，竟呼啦呼啦地冒起金光来了！金光一冒，那棵荷花就一下子活了；蔓子顶着绿叶粉荷花，一直往上长起来；越来越高，越长越大，长呀长呀，那蔓子一弯，荷叶荷花鲜艳精神地撑在了草地上。这时，那渔童也长大了，也活了！就见他从荷花上站起来，扛着鱼竿，嘴儿一咧，笑嘻嘻地对鱼盆说道： 　　鱼盆鱼盆摇摇， 　　清水清水飘飘！ 　　那鱼盆立刻自己一摇晃，盆里立刻盈起了汪汪的清水。接着，渔童又朝鱼盆笑嘻嘻地说道： 　　清水清水流流， 　　金鱼金鱼游游！ 　　那清水立刻泛起波纹，打着旋儿，哗哗响起来，那对小金鱼也立刻活了，傍着盆边哗啦哗啦地游得欢。接着，渔童又朝鱼盆笑嘻嘻地说道： 　　金鱼金鱼跳跳， 　　清水清水冒冒！ 　　那对小金鱼立刻从水里一跳一尺来高，清水也立刻哗哗往上蹿，蹿出鱼盆，直往四外漾。金鱼跳起来落下去，落下去又跳起来。这时渔童立刻拿起鱼竿，看准金鱼跳起的时候，只见他把鱼竿一抖，立刻钓住一只。鱼竿一扬一低，那金鱼被钓起，又猛地落下，哗地砸出一片金水花。水花朝四外一散，变成许多金色的水珠，也随着漾出的清水滚到盆四外的草丛里去了。渔童玩得好不开心，咯咯咯笑个响。他把这只金鱼钓住抖一会儿，一甩鱼竿撒了去；立刻又钓住那只金鱼抖一会儿，咯咯咯笑一阵，又一甩鱼竿撒了去……清水冒着往外漾，不上钩的金鱼总是跳，上钩的金鱼一起一落总是溅出一片金色的水珠子。就这样一直闹到天快亮。看样子渔童是玩够了，他把钓着的金鱼撒下，把鱼竿往怀里一抱，坐在荷花上，又笑嘻嘻地对鱼盆说道： 　　清水清水静静， 　　金鱼金鱼定定！ 　　清水立刻不冒了，金鱼也不跳了；接着，那大荷花翘起来，随着蔓子一点一点地往回缩呀缩呀，越缩越小，不一会儿缩到鱼盆里去了。这时，金光灭了，天也亮了。 　　老渔翁连大气都没出，呆呆地看了一夜。这时，他忙起身，拿着鱼盆一看――鱼盆还是跟从前一样！可是呢，就在鱼盆四周的草地里，一汪一汪的清水泡着一片一片的金豆子！ 　　老渔翁捡了一大堆金豆子，他那欢喜的劲儿谁能说得出呀！以后，那鱼盆一到夜里仍是闹宝。他就用这些金豆子安家立业。老渔翁劳苦一生，老了老了，日子倒过得步步登高。 　　这天，老渔翁拿着金豆子去赶集买东西。来到城里以后，他掏出金豆子刚要买，这时，有个外国传教的牧师，大摇大摆地从这路过。他一见老渔翁手里的金豆子，立刻站住了。牧师向老渔翁要了几个，仔仔细细察看半天，咽口唾沫问道： 　　“老头子，这金豆子是从哪儿得来的？” 　　一个压根儿不懂得说谎的人，要让他撒谎，简直是登天呀！老渔翁就把金豆子的来历都告诉给牧师了。牧师点点头，又问了他家住哪里，姓甚名谁，才把金豆子还给他，大摇大摆地走了。 　　谁知第二天就出祸事了！ 　　老渔翁刚吃完饭，就见来了两个衙（ｙá）役。衙役说：“老汉，县太爷派我俩前来传你，限你马上带着那个鱼盆跟我们去！” 　　“班头，这是怎么回事呀？我又没偷谁摸谁，又没犯王法！” 　　“有人告你！” 　　“谁呀？” 　　“嘿嘿！告你的这个人呀，连县太爷也惹不起！走吧，到衙门你就知道了。” 　　来到衙门以后，老渔翁一看，县官坐在大堂上，正恭恭敬敬地陪着昨天那个洋牧师说话呢！莫不成是这个洋毛子告的状？这时候，县官一见老渔翁，立刻就问道： 　　“老奴才，你有个白玉石的鱼盆呀？” 　　“嗯。” 　　“那鱼盆上刻着一对金鱼，清水的波纹，还有一棵荷花，荷花上坐着一个小渔童，是不是？” 相关文章推荐： 上一篇：聪明的媳妇 下一篇：鲁班和张半 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (26) 59.1% 踩一下 (18) 40.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 少爷喝墨水 唐明皇游月宫的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 梁山伯与祝英台的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 惊魂尼亚加拉河 活佛济公的故事 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 欧阳修巧对赖秀才 及第粥的由来 冰糖葫芦的传奇故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 康熙的长寿秘诀 “知母”的故事 送高帽的故事 田螺姑娘 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有