湘西赶尸的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 湘西赶尸的故事 时间:2015-01-18 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在上世纪初期的湘西地区，如果你在夜间赶路，就有可能遇见一队神秘行人。领头的人口中念念有词，边走边敲着阴锣，跟在后面的人身穿黑袍、头戴斗笠，走路悄无声息。确切地说，他们不是人，而是没有生命的尸体，这就是神秘的湘西赶尸。 　　 　　在网络上搜索“湘西赶尸”，可以得到千万条相关信息，但无一例外都与“灵异”、“恐怖”等字眼联系在一起。其实，湘西赶尸已经消失了半个多世纪，但好奇的人们还是热衷于探究它的内幕。 　　 　　▲解放军战士遇上赶尸队伍 　　 　　关于湘西赶尸的最后记载见于上世纪50年代，讲述的是两个解放军战士的遭遇―― 　　 　　上世纪50年代初，湘西地区刚刚解放，但形势极为复杂。两个便装的解放军战士在执行任务时，忽见两个打扮怪异、行踪诡秘的黑衣人。怀疑这二人可能是犯罪分子，解放军战士遂跟踪他们行至一家客栈。 　　 　　客栈老板告诉解放军战士，这伙人是赶尸的，前面的是赶尸匠，后面的是尸体。解放军战士不信这个邪，决定敲开门一探究竟。 　　 　　门敲了半天才打开，开门人是赶尸匠，而尸体仍戴着斗笠，站在墙边黑暗处。检查后，解放军战士未发现异常，只得离开。 　　 　　回到房间的解放军战士琢磨这件事，仍觉得十分蹊跷：难道尸体真会站立行走吗？突然，一个战士想到，当时赶尸匠的饭桌上摆着两副碗筷，难道死人能吃饭？ 　　 　　解放军战士决定继续跟踪调查。然而，跟踪了很久，仍未发现异常，两人终于按捺不住，截住了赶尸匠。这时，他们有了奇怪的发现。 　　 　　这则见于当时的报道，证明了赶尸现象存在的真实性。那么，赶尸到底是起于何时，又缘于何故呢？为何唯独只有湘西苗族才赶尸呢？ 　　 　　相传几千年前，苗族的部落首领蚩尤在黄河岸边与黄帝部落厮杀，直打到尸横遍野，血流成河。要撤退时，蚩尤对身边的军师说：“我们不能丢下战死的弟兄不管，你用点法术，让这些弟兄魂归故乡。”军师在尸首中间默念咒语，祷告神灵。作法后，原本躺在地上的尸体都站了起来，跟在蚩尤高举的符节后面向南行走。追兵赶来，蚩尤和军师联合作法，引来五里大雾，将敌人困在大雾之中。 　　 　　传说，由于蚩尤的军师最后使用的是雾术，而“雾”笔划太多，于是后来写作巫术。“巫”字上面一横代表天，下面一横代表地，中间的一竖代表符节，两边的人，右边的代表蚩尤，左边的则代表军师。 　　 　　这个传说的真实性已不可考了，但是巫术在苗族地区盛行却是不容置疑的。研究表明，苗族是我国较早发明兵器、刑法和巫术的民族，在一些苗族聚居区，至今仍保留着浓厚的巫文化传统。赶尸，某种程度上正是湘西巫文化的体现。 　　 　　湘西地处湘鄂川黔交界的武陵山区，土地贫瘠，人们多赴川东或黔东一带以采药或狩猎为生。那些地方多崇山峻岭，山中瘴气很重，恶性疟疾流行，除了湘西苗人，没人愿去。人若死在那里，怎么办呢？ 　　 　　在传统中，湘西人运尸归葬的观念很深，他们相信，如果客死异乡的游子不能回故土安葬，他的魂魄就会变成孤魂野鬼。但是，在上千里的崎岖山路上，即使有钱也很难用车辆或担架运输尸体。于是，在巫术盛行的湘西，由于有实在的需求，大概从明清起，赶尸出现了。赶尸的范围从湖南常德到靖州，西南可到云南、贵州边境，向西可到重庆涪陵。 　　 　　▲“行走的尸体” 　　 　　中央电视台《走遍中国》等栏目组曾调查过湘西赶尸，找到几个自称见过赶尸的人。老人卢万金说，他是八九岁时（1939年）第一次看见赶尸的，当时觉得很奇怪。老人雷万喜说，经历过民国时代的人，大多看见过赶尸。 　　 　　湘西人伍贤佑自述，1963年，他15岁，跟随父亲在酉水河放木排，有一天在河滩休息时，碰到赶尸。只见赶尸人对着尸体说：“牲口，起来！”然后，尸体慢慢就起来了。赶尸人又喊：“走！”尸体就向前走。 　　 　　在香港的僵尸类型片中，僵尸都是双臂前举，走路一跳一跳的，动作僵硬。因为，据说人死后关节是不能弯曲的。但是，据几位目击过赶尸的人讲，他们见到的“走路的尸体”和活人一样双臂自然下垂，膝盖可以弯曲，能上下坡。 　　 　　但是，正像看魔术表演一样，即便亲眼看过赶尸也不能证明尸体确实能够行走，因为目击者有可能被类似魔术的障眼法所蒙蔽。 　　 　　近年来，人们不断解密赶尸现象，出现了不同的说法。2006年，台湾一家刊物发文认为，赶尸人是将竹竿从死者腋下穿过，并将手臂捆绑在竹竿上，尸体穿着宽大的寿衣，遮住了竹竿，而赶尸人则扛着竹竿走。由于竹竿受力后弯曲，带动尸体晃动，在夜里看上去就像是直立的尸体双手平举在跳跃一般。 　　 　　但是，很多人认为这种说法是根据香港僵尸片中的造型臆想出来的，与实际的湘西赶尸情形不符。在湘西，关于赶尸，学者们有两种说法： 　　 　　一是背尸说。一般是师傅带着徒弟，两人或三人轮流背尸回乡。由于身上罩着黑色大袍，且在夜间行走，行人只能远观，看不真切，以为是尸体在行走。 　　 　　前文讲到两名解放军战士截住了赶尸人，让他们诧异的是，这次看到的赶尸人并不是前面在客栈看到的那个！他们赶紧掀开尸体的袍子，发现下面还藏着一个活人，正是他驮着尸体在行走。原来所谓赶尸就是师徒二人轮流背尸。 　　 　　二是分尸说。这种说法认为，赶尸人将死者的头和四肢分解，将躯干就地掩埋，只把头和四肢带回乡，一路装神弄鬼只为掩人耳目，等到家后扎个草人做身子，再安上头和四肢。 　　 　　赶尸有个规矩，就是死者到家后家人要回避，只有等尸体装殓后，家属才能看。这时候家属看到死者须眉毕现，确是自家亲人，且一时只顾悲伤涕泣，谁会去细究这中间的把戏呢？ 　　 　　所以，赶尸人接活也是有选择的，一般在秋冬两季，这客观上延长了尸体腐烂的时间。此外，病死、自杀或遭雷劈火烧的尸体不赶，以免给自己惹晦气。 　　 　　▲揭开神秘的面纱 　　 　　无论是背尸还是分尸，都有一个关键的问题，就是尸体的防腐，因为赶尸的路都在山区，少则需十天半月，多则一个多月。 　　 　　学者研究认为，湘西的崇山峻岭生长各种草药，苗族先民总结出一套独特的苗医苗药体系。其中，有一项是对尸体做去水处理后，进行草药熏蒸，尸体就可以长时间不腐烂。 　　 　　此外，学者们认为，湘西苗族较早地掌握了炼朱砂的本领，朱砂加热后会还原成汞，而汞是最常见的防腐材料。赶尸一般除了祖传的神符外，还少不了朱砂。 　　 　　吉首大学副教授陆群经过调查，写下《湘西赶尸》一书。她认为，赶尸不在于技术的真实，而在于职业的真实。赶尸作为职业，确实需要赶尸人掌握防腐技术，胆子大、力气大，才能胜任长途运尸的工作，而让死人行走的法术是不存在的。将赶尸神秘化，是为了提高这项职业的门槛和收入。 　　 　　1994年，香港一个摄制组到湘西，准备拍一部民俗电影《湘西赶尸》，湘西籍着名画家黄永玉得知后，给电影公司老板写了封措辞激烈的信。信中说：“使世人不要误解我们那块正待开发的土地。”在他的坚持下，影片没有拍成。 　　 　　而今天，在湘西凤凰县，每当夜幕降临，赶尸作为一项民俗用舞蹈形式呈现在游客面前。当神秘的色彩被科学荡涤，人们发现，湘西赶尸其实是特定历史文化环境下楚巫文化的一个小小延伸，是特定人群（如巫师）为满足人们叶落归根的心愿而将某些传统文化资源转化为生计方式的结果。 相关文章推荐： 上一篇：《西游记》中孙悟空的金箍棒的来历 下一篇：细数天子诞生的种种异象 顶一下 (533) 65.9% 踩一下 (276) 34.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 梁山伯与祝英台的故事 康熙的长寿秘诀 及第粥的由来 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 今日又要遭水厄了！ 送高帽的故事 欧阳修巧对赖秀才 活佛济公的故事 阿凡提的故事 唐明皇游月宫的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 少爷喝墨水 田螺姑娘 惊魂尼亚加拉河 “知母”的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 葡萄有牙 稀饭也有牙 冰糖葫芦的传奇故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有