潘安审猪_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 潘安审猪 时间:2011-05-17 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　中国古代第一美男、晋朝大文学家潘安在怀县(今武陟县)当了一年县令之后，老百姓来县衙告状的几乎绝迹，三班衙役纷纷向潘安称贺，歌功颂德之声不绝于耳。潘安却冷静地说："老百姓的祖传信条是'屈死不告状'，不到万不得已，不会走这条路。无人来告状，冤屈仍然在，表明我官当得不好，没有什么可庆贺的。从即日起，三班衙役下乡巡访，就地办案，重大冤情禀告本官裁决，功绩卓著者提拔重赏。" 　　 　　有一天，潘安化装成一位游方郎中，腰藏弹弓防身，手摇铃铛吆喝，走村串户，访察民情。潘安来到了宁郭驿，经过多方询问，得知村里有一个恶霸，名叫程虎，他倚权仗势，为富不仁，欺压村民，横行霸道，村中百姓对他恨之入骨，只敢在背地暗暗咒骂他。潘安决计要为民除去这个祸害。 　　 　　潘安正在村西十字路口旁边的茶馆里喝茶歇息，突然发现一辆马车从北向南急急而来，一头母猪(muzhu)从东向西姗姗而去，马车躲闪不及，轧断了猪腿，大母猪(muzhu)顿时躺在地上，拼命嚎叫。赶车人吓得脸色煞白，慌忙刹住了马车，低声下气打听谁是猪的主人。四十岁开外、凶神恶煞的程虎闻讯赶来，二话不说，一手揪住赶车人的胸口，一手"啪啪"打了赶车人两个耳光，恶狠狠地破口大骂："你把眼睛长到屁股沟了，没看见您娘在你脸前走吗?"赶车人一边擦着嘴角的鲜血，一边陪着笑脸表示情愿多加赔偿。程虎望着马车上满载的八斗缸和石二缸，嘿嘿冷笑说："俺家这头母猪吃食泼，窝头壮，两年能下五窝小猪娃，每窝都是十八头，它是俺家的聚宝盆、摇钱树，发家致富全靠着它哩。你这车和马，满车缸，全扣下也抵补不了我的损失，还得脱下你的大皮袄。"这个三十多岁的赶车人哭了脸，苦苦哀求程虎高抬贵手。程虎狠狠踢了赶车人几脚，高声喝道："这是我的一亩三分地，我的话就是王法，你敢不听就捏死你！"围观的人越聚越多，无人敢上前参言。潘安挤到程虎跟前，为赶车人讲情道："轧伤母猪，非人故意所为，得饶人处且饶人。按公平市价，照价赔偿与你也就是了。"程虎骂潘安道："谁的裤裆破了，把你漏出来了，哪有你的说话权！"此时正好有四名衙役闻讯赶到，同声高喊："县太爷在此，休得无礼！"程虎被吓得目瞪口呆，不知所措。 　　 　　潘安在衙役们的护卫下，脱掉化装，扯掉胡须，洗净脸面，戴上官帽，换了官袍，一位光彩照人的美男县令就展现在了老百姓的面前。周围的女人们一听到美县令潘安在此，争相从四面八方涌来以求一睹潘安真颜。衙役们借来了桌椅，就地摆起了公民间故事堂。潘安传令"地方"来见，没想到"地方"竟是程虎。潘安只好按照官场规矩，让程虎在旁落座，协同办案。程虎连称得罪得罪。潘安却说："不知者不罪，我这县官还得依靠你这村官办案哩。" 　　 　　潘安在临时公堂上宣布："这场车祸的当事者是赶车人和老母猪双方，理应先审赶车人，再审老母猪，不偏不倚，当众公断。"潘安喝问赶车人道："你放着三丈六尺宽的阳关大道不走，为什么把马车赶到人家的猪圈里轧伤了老母猪?"赶车人连喊冤枉，说明案发现场就在十字路口，车马至今原地未动。潘安判道："十字路口不是猪圈，是用来行车走人的，不是用来养猪的，马车行走路线正确，赶车人无有过错，你赶车走吧。"赶车人如逢大赦，磕头致谢，赶着马车如飞而去。 　　 　　潘安接着开始审猪。他让衙役们将母猪抬到"公案"之前，猛拍桌子喝道："呔，大胆母猪！人有人路，车有车道，猪有猪圈，各守规矩。你不在猪圈里老实呆着，跑到十字路口有何公干?"老母猪只是哼哼，当然说不出话来。潘安教训道："众所周知，娶得起媳妇管得起饭，养得起猪打得起圈。猪不在家里养，十字路口倒成了养猪场，像你这样猪仗犬势，横行霸道，叫人如何能过安定日子?"潘安以审猪为名，对程虎一番痛骂，骂得程虎脸上红一阵，白一阵，走又不敢走，坐又坐不住，抓耳挠腮，不得安生。潘安下位来用脚踢了踢母猪问道："你可知罪?"老母猪只是哼哼。潘安道："既无异议，且听??官宣判。原想可怜于你，法外施恩；但公理安在，王法无情，判处立即斩决，以儆效尤，肉食分赠村中孤寡老人。"程虎吓出了一身冷汗，刚想悄悄溜走，被潘安喝个正着。潘安微笑道："你我同为大小官员，当为百姓表率。母猪被斩，你也有治家不严之罪，理应重罚；若不治你，恐被百姓骂我官官相护。念你认罪服法，??官从轻处理，罚你白银百两交付村里学堂助学，免去地方之职，再领取五十大板，以长终身记性。" 　　 　　程虎被五十大板打得皮开肉绽，鲜血淋漓，瘫在地上，不能动弹。周围群众人山人海，欢呼之声震耳欲聋，人人都夸潘安审猪审得真好，不光教育了养猪家户，而且为老百姓除掉了一个人人痛恨的大祸害。 相关文章推荐： 关于潘安的成语典故 潘安：用情专一的美男子 潘安：爱到郊外打鸟 常遭少女抢抱 潘安：被诛灭三族的第一帅哥 上一篇：蛇郎 下一篇：孟姜女和土地婆婆 顶一下 (57) 75% 踩一下 (19) 25% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 冰糖葫芦的传奇故事 惊魂尼亚加拉河 “知母”的故事 康熙的长寿秘诀 欧阳修巧对赖秀才 梁山伯与祝英台的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 送高帽的故事 今日又要遭水厄了！ 唐明皇游月宫的故事 阿凡提的故事 及第粥的由来 少爷喝墨水 田螺姑娘 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有