潘金莲的凄惨命运与爱情悲剧_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 潘金莲的凄惨命运与爱情悲剧 时间:2011-10-26 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　奇书《金瓶梅》对若干市井女性形象的塑造无疑是鲜活的，尤其对潘金莲的刻画更是栩栩如生。 　　 　　作者不仅让潘金莲与西门庆的其他几房妻妾及一帮姘头争风吃醋，还安排她与若干男人私通，从而让潘金莲成为在民间知名度很高的“淫妇”典范。 　　 　　其实，这潘金莲原本也是良家女子，是可恶的社会才造成她的凄惨命运与爱情悲剧！ 　　 　　潘金莲是南门外潘裁的女儿，排行六姐，自幼便是一美人胚子，缠得一双好小脚，所以人称“金莲”。 　　 　　潘金莲的父亲不幸早逝，做娘的度日不易，只得将潘金莲卖给王招宣府上，学学弹唱、写字之类的。 　　 　　十二三岁时，潘金莲就会描眉画眼，傅粉施朱，梳一个缠髻儿头，着一件紧身衫，出落得亭亭玉立。 　　 　　潘金莲十五岁那年，王招宣还没来得及注意到她便谢世了。 　　 　　于是，潘母又争着把她要回来，三十两银子转卖给那张大户。由此也注定了潘金莲的凄惨命运与爱情悲剧。 　　 　　这张大户是个典型的“妻管严”，他的大老婆余氏属“母老虎”一类。 　　 　　潘金莲十八岁时，已是脸如桃花的大美人，张大户几次三番欲收她为妾，都被余氏“一票否决”。 　　 　　一天，张大户乘余氏到邻居家赴宴之机，悄悄地把潘金莲叫到房中“收用了”，潘金莲稀里糊涂地有了一生中的第一个男人。 　　 　　那“母老虎”闻知后自然大发虎威，把张大户直骂得狗血淋头，对潘金莲更是百般苦打。 　　 　　潘金莲满肚子的委屈不知应该向谁诉说？ 　　 　　张大户既害怕余氏，又难舍美人，只好把潘金莲白送给寄住宅内的武大郎为妻。 　　 　　这诨名“三寸丁谷树皮”的武大郎，就这样成为潘金莲的第二个男人。 　　 　　张大户还暗中给武大郎银子做卖炊饼的本钱，武大郎挑担外出叫卖时，张大户便伺机与潘金莲幽会。无奈的潘金莲只得应酬迎合之。那武大郎撞见时并不敢言语。 　　 　　不久，张大户纵欲过度患阴寒症而死，余氏察觉原因后怒令家仆将潘金莲、武大郎赶出张府。 　　 　　走投无路的武大郎只好带着潘金莲搬往紫石街。 　　 　　潘金莲每天打发武大郎出门后，就在帘子下嗑瓜子，还把那对“三寸金莲”故意露出来，书上说是“勾引浮浪子弟”，其实潘金莲是觉得自己守着一个武大郎实在太委屈，她也应该有追求爱情的自由，她期盼着自己真正钟情的男人突然降临，并让自己有一个理想的归宿。 　　 　　以潘金莲自身的姿色条件，她不可能跟那“老色鬼”张大户有啥真情，对武大郎更是只有憎恶。她曾对张大户说过“这天下断绝了男人，何故将我嫁给这等货！” 　　 　　由此可见，在潘金莲眼里，这武大郎恐怕连个男人都算不上。 　　 　　潘金莲的苦苦等待，终于在某一天出现一缕曙光。 　　 　　“身材凛凛、相貌堂堂”的小叔子武松的出现，让潘金莲生平第一次感受到什么是爱恋，什么是超越床帏之欢的恋情。 　　 　　这武松便是潘金莲日思夜想的“白马王子”。 　　 　　我们不妨看看潘金莲乍见武松时的一段心下思量：“一母所生的兄弟，怎生我家那身不满尺的丁树，三分似人，七分似鬼，奴那世里遭瘟，撞着他来？如今看起武松这般人物壮健，何不叫他搬来我家住？想这段姻缘却在这里了。”（《金瓶梅》第一回） 　　 　　作者让潘金莲对武松“一见钟情”，并由此梦想着“这段姻缘却在这里了”。 　　 　　接下来，潘金莲便急于打听武松是否“别处有婶婶”、“青春多少”？ 　　 　　原来这武松不仅未婚配，还长潘金莲三岁。 　　 　　于是，潘金莲先是用言语向武松暗送秋波，再设法让武松搬来家中住，最后上演了设酒席向小叔子吐露爱慕之情的那一幕。 　　 　　岂料这武松是条终身只嗜酒不近女色的汉子，“引诱”不成反遭武松一顿呛白，让潘金莲羞愧万分。 　　 　　遭受羞辱后的潘金莲，对武松是爱恨交加，并开始进行疯狂的报复。 　　 　　武松外出公干后，她由王婆“拉皮条”，与西门庆勾搭成奸，进而毒死武大郎，成为西门庆的第五房妾。 　　 　　这西门庆天生风流，家中妻妾成群，还四处寻欢。因而潘金莲不可能受西门庆的专宠，单枕孤帏地独守空房也是常事。 　　 　　不甘寂寞的潘金莲便在该书第十二回中，开始与府中琴童私通。 　　 　　之后，在第五十三回中与西门庆的女婿陈敬济于卷棚间偷情幽欢。 　　 　　西门庆死后，潘金莲更是每天与陈敬济勾搭，还怀上身孕。 　　 　　丑行曝光后，大娘吴月娘趁机将潘金莲逐出西门府。 　　 　　潘金莲只得再投靠茶坊王婆，又很快与王婆刚成年的儿子王潮儿勾搭成奸。 　　 　　但无论如何放荡自己，潘金莲心仪的男人还是武松。 　　 　　于是，《金瓶梅》第八十七回中，作者便让潘金莲的“梦中情人”再度现身。 　　 　　那武松来到王婆家中，与王婆以一百两银子成交，说是要娶潘金莲，还给了王婆五两银子的小费。 　　 　　潘金莲信以为真，心中窃喜道：“我这段姻缘还落在他手里。” 　　 　　谁知这是武松之计，结果是她与王婆一起都被武松剐了。 　　 　　能死在自己心仪的男人手上，或许正是作者给潘金莲选择的一个不错的归宿吧！ 　　 　　从第一回的“想这段姻缘却在这里了”，到最后的“我这段姻缘还落在他手里”，我们不难看《金瓶梅》的作者给潘金莲假设的真正情人乃武松是也！ 　　 　　可怜这潘金莲，至死也未享受到一丝爱情的甜蜜。 　　 　　也许这正是《金瓶梅》作者刻意描绘的一个人间爱情悲剧。 相关文章推荐： 项羽与虞姬的凄美爱情故事 皇太极和海兰珠的爱情故事 佛教四大经典爱情故事 朱德与四位夫人的爱情故事 毛泽东与江青爱情老照片 刘秀的爱情故事 娶妻当得阴丽华 揭秘赵本山发家史：干爹改变命运 历史上的爱情故事,有关历史名人的爱情故事 蒋经国的五个儿子不同命运 王昭君的故事,王昭君面对命运的四次选择 上一篇：小乞丐的故事 下一篇：十五贯的故事 顶一下 (32) 71.1% 踩一下 (13) 28.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 葡萄有牙 稀饭也有牙 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 阿凡提的故事 冰糖葫芦的传奇故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 少爷喝墨水 康熙的长寿秘诀 田螺姑娘 梁山伯与祝英台的故事 活佛济公的故事 送高帽的故事 欧阳修巧对赖秀才 惊魂尼亚加拉河 及第粥的由来 唐明皇游月宫的故事 今日又要遭水厄了！ 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有