爱情之花的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 爱情之花的故事 时间:2018-10-20 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在碧绿澄清的大海边，有个十分宁静的小渔村。村前住着一位勤劳勇敢、力大过人的青年舵手；村后住着一位美丽娴雅、会做大酱的姑娘。这两个穷人家的孩子，从小就生活劳动在一起，青梅竹马，形影不离。他们心心相印，对着大海盟誓，结下了百年姻缘。 　　 　　后来，海中出现了一条三头海蟒，这魔怪见有人来捕鱼，便出来兴风作浪，赶散了鱼群，撞坏了渔船。渔夫们不敢出海打鱼了。凶恶的海蟒也更加凶恶了，它时常出来，弄得人们没有半点安宁，渔民们都无法生活下去了。 　　 　　这时，前村的那个青年舵手，挺身而出，自告奋勇地要去和海蟒斗一斗。在他的带领下，许多人都争着要跟他一起去。 　　 　　后来，大家选出了一伙精明强干的渔民随着青年舵手去出征。他们每个人都打扮成武士的模样，手里拿着锋利的长刀。会做大酱的那位后村的姑娘，领着媳妇们做了许多黄饭团子，放在船舱里当干粮。 　　 　　出发这一天，村里的人都来到海边为勇士们送行，祝福他们早日凯旋。美丽的姑娘对她的情郎更是千叮咛万嘱咐，青年舵手知道这一去生死不可预料，却安慰泪水满面的姑娘说：“你不要难过，我们一定会胜利回来的。”说着，从腰中掏出一面明亮的镜子交给了姑娘。“你拿着这面镜子吧，时常看看它，你看到里面有根白桅杆，那就是我们胜利了；如果看到有一根红桅杆，那就是我……”说到这里，姑娘马上用手捂住了青年舵手的嘴，再也不让他说下去了。 　　 　　青年又安慰了姑娘一阵，才跳上船，破开万顷波浪，向遥远的深海驶去。 　　 　　姑娘送走了年轻的舵手，日日夜夜守候在镜子的旁边。日子一天一天地过去了，镜子一直像碧绿碧绿的海水一样透明，白色的桅杆清晰可见。 　　 　　不知不觉一个多月过去了。这天，姑娘正守在镜子的旁边，突然，镜子里波涛汹涌，巨浪滔天，忽晴忽暗，变化多端。姑娘不眨眼地盯着镜子，急得像坐在针毡上一样。过了好大一阵，镜子才变得透明清澈起来。可是，她的心刚刚有点舒展，突然，一种恶兆在她的眼前出现了：镜子里出现了红桅杆。 　　 　　姑娘难过得泪流满面，她抱着镜子跑到了大海边上，望着翻腾的大海哭泣。她等啊，等啊，却仍不见青年舵手回来。姑娘就抱着镜子，哭昏在海边上，再也起不来了。 　　 　　村里的人们看到姑娘悲痛而死了，便把她埋葬在向阳的山坡上。第二天，坡头上竟然开出了五色的鲜花，其中有一枝又红又大。 　　 　　这朵不知名的鲜花开满100天的时候，勇士们却驾着船，敲着得胜鼓凯旋了。船还没有靠稳，青年舵手就急忙跳下船来，告诉乡亲们：“凶恶的海蟒已经被除掉了，咱们又可以放心出海捕鱼了。”人们高兴极了，唱啊，跳啊，欢腾一片。 　　 　　青年舵手在人群中到处找不到自己心爱的姑娘，觉得奇怪，便问乡亲们，人们只好把实情告诉了他。青年舵手悲痛万分。他猛然抬头一看，桅杆上染了许多三头海蟒的污血，他才明白过来。原来，在砍海蟒的三个脑袋时，血喷射到了桅杆上，所以姑娘才在镜子中看到白桅杆变成了白色。 　　 　　青年舵手悔恨交加地向姑娘的坟地跑去。姑娘的坟上那朵大红花开得正艳。青年舵手伏在那朵花上，哭死了过去。乡亲们急忙赶来，把青年舵手从昏迷中唤醒。他清醒过来，刚一爬起身，那朵整整开了100天的大红花，竟一片一片地飘落下来，瞬间就枯萎了。 相关文章推荐： 项羽与虞姬的凄美爱情故事 皇太极和海兰珠的爱情故事 佛教四大经典爱情故事 朱德与四位夫人的爱情故事 毛泽东与江青爱情老照片 刘秀的爱情故事 娶妻当得阴丽华 历史上的爱情故事,有关历史名人的爱情故事 唐玄宗与杨贵妃的传奇爱情 钱学森的夫人蒋英的爱情故事 陆游简介,陆游的著名诗句,唐婉与陆游的爱情故事 上一篇：小海兔的故事 下一篇：比翼双飞的画眉 顶一下 (6) 54.5% 踩一下 (5) 45.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 唐明皇游月宫的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 阿凡提的故事 送高帽的故事 冰糖葫芦的传奇故事 田螺姑娘 “知母”的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 欧阳修巧对赖秀才 及第粥的由来 活佛济公的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 少爷喝墨水 康熙的长寿秘诀 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 梁山伯与祝英台的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有