狄仁杰的故事：巧识假和尚_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 狄仁杰的故事：巧识假和尚 时间:2018-10-28 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　武则天想登基的消息传出后，朝野上下一片哗然，不光很多遗老私底下骂她妲己再世，就连民间很多崇尚男权的义士也扬言要杀了这个谋权篡位的女妖精。 　　 　　狄仁杰巧识假和尚一天，武则天找来狄仁杰，吩咐狄仁杰派人到长安四周选一个寺庙，规模大小都无关紧要，只要环境好、风水佳就成，她想在登临大宝前去上上香，一来是想在寺庙抽支签为她黄袍加身选一个良辰吉日，二来是想为她执政后的大周朝祈个福，愿她执政时能够国泰民安。狄仁杰说：“法门寺不是很好吗？而且还是皇家寺院！”武则天脸一沉，说：“什么皇家寺院，那是大唐李家的皇家寺院，我要重新修葺一个大周武家的皇家寺院！所以你最好找个规模小点儿的，风水好点儿的，这样不但有一点香火基础，将来大兴土木时也能按我的意图修葺！我要它和我的大周朝一起壮大，相互赐福！” 　　 　　狄仁杰就派人四处寻找合适的寺庙。最后，经过几位一流风水大师的实地考察，他们一致呈报狄仁杰，位于长安城南翠华山上一个规模很小的圆福寺很适合做将来大周朝的皇家寺院。听说圆福寺只有两个住寺和尚，一个是老和尚了悟，主持寺里的日常事物，一个是了尘小和尚，负责清扫卫生和做斋饭。 　　 　　圆福寺被定位大周皇家寺院和武则天不久就要前来拜佛的消息不胫而走。 　　 　　过两天就是武则天去圆福寺拜佛的日子了，狄仁杰打算亲自提前去看看圆福寺的情况，做到心中有数，以便在武则天拜佛当日把禁卫安全工作安排得万无一失。毕竟要谋杀武则天这个大逆不道叛妇的信息是此起彼伏。 　　 　　一身布衣的狄仁杰和武三思带着两个随从从长安一路南上，很快就到了翠华山前。远望翠华山上苍松郁郁葱葱，山腰处薄雾缥缥缈缈，一派人间仙境，果真是个佛门圣地。来到山下，狄仁杰和武三思等四人拾阶而上，不大工夫就到了圆福寺山门。匾额上“圆福寺”三字苍劲有力，寺门半掩着，狄仁杰推门进寺，寺庙的规模果真不大，进门便见前方宝殿左侧是僧寮和香积堂，右侧是云水堂，寺庙内此时不见诵经声，四人转遍左右庙舍，竟无一人。突然，狄仁杰听到前方正中的大殿里似有动静，就走过去缓缓推开大殿门。进到大殿，狄仁杰看见一老一少两个和尚正在擦拭香案和巨大的石刻佛像，年龄大的手拿抹布正在擦香案的灰尘，年龄小的正站在木梯上擦香案后佛像头上厚厚的浮尘。年长的那个和尚看见有人进来，忙放下抹布说：“三位施主，寺庙这两天不接待香客了，你们求签或者还愿的话，改日再来吧！”狄仁杰四处看了看，问：“师傅，为什么这两天不接待香客了？”和尚答：“因为过两天寺里要来一位贵客，我们要闭门打扫打扫寺庙，一尘不染地来迎接这位贵客！你看，只有我和了尘两个和尚，擦完大殿我们还要擦外面的经房，忙不过来，没时间给各位香客解签了！”狄仁杰说：“哦！那您定是了悟大师了！久仰您的法名，还是第一次见！大师来圆福寺多久了？”和尚说：“了悟正是贫僧，来这里也有年头了！”狄仁杰抬头看了看站在木梯上擦佛像的小和尚说：“了尘师傅擦得好认真呀，佛像看起来干净多了，佛祖会感激你的！在上面小心！”了尘双手合十说：“阿弥陀佛！多谢施主夸奖！”狄仁杰对了悟和尚说：“师傅，既然贵寺不接待香客，我们就告辞了！”了悟说：“请三位施主见谅，不送了！” 　　 　　走出寺门，狄仁杰对武三思说：“那两个和尚是假的！他们一定有问题！”武三思不解，问：“狄大人怎么知道他们是假的，我看慈眉善目的呀！”两个随从也半信半疑。狄仁杰笑了笑说：“你们若不信，咱们可以打赌，如果他们是真和尚，我请你们在长安最好的饭馆吃羊肉泡馍！如果是假的，武大人就要破费了！”武三思说：“好啊，一言为定！那咱们现在就进去问他们！”狄仁杰说：“今天不是时候，他们还没露出尾巴呢，没有证据，等他露出马脚的时候你们就自然明白了！” 　　 　　过了两天，武则天到圆福寺拜佛的时间到了。一队人马浩浩荡荡地向翠华山开去。 　　 　　大殿里，武则天虔诚地拜了佛，祈了福，然后摇动那签筒，当啷一声，一支竹签掉到了地上，武则天五丈以内除过了悟和了尘以外别无一人，今天也更不可能有香客进来，寺庙已被禁卫军围了起来。武则天拿起竹签，对站在距自己十步开外的了悟说：“有劳大师解一下签！”了悟念一声“阿弥陀佛”，慢慢向武则天走去，距武则天不到五步时，突然都从身上掏出一把锋利的匕首扑向武则天，在场的众大臣及侍从都一声惊叫，这下完了，侍卫都在五丈以外，想阻挡都来不及了。就在这千钧一发之际，突然“嗖”的一声响过，了悟一声尖叫，“咣当”，匕首落在了地上，众人一看，原来他的胸口被一支长箭射穿，血滴滴答答地淌着。那了尘一看情势不妙，一纵身要逃，又听“嗖嗖”两声，了尘双腿各中一箭，已疼得蜷在地上。侍卫们也猛醒过来，一齐奔过去，有的忙护起武则天，有的缚住了惊魂未定的了尘。箭是五丈外的两个神箭手射出的，两个神箭手是狄仁杰提前安排好的，他们按照狄仁杰的吩咐一直在暗暗监视着了悟和了尘的动静。那天，武则天其实也早早按照狄仁杰的安排穿上了刀枪不入的金缕衣，两名神箭手也是万里挑一、一等一的高手。这一切早在狄仁杰的预料之中。 　　 　　经过审问了尘，得知两人果真是假和尚，而且还是父子二人。原来，他们两个在狄仁杰第一次来寺庙的前一天刚刚制服了寺里真正的了悟和了尘和尚，并把二人禁于后山的石洞里，然后就剃头，穿了两位师傅的僧衣等武则天的出现。侍卫们在后山上解救出了一老一小两个和尚，经找来的附近村民辨认，正是寺庙里真正的了悟和了尘两位师傅。二人为什么要刺杀武则天呢？这还要从徐敬业说起。武则天为了当皇帝做了长期的准备。当年高宗想禅位于长子李弘，武则天竟不念母子之情，将亲生子李弘毒死，立次子李贤为太子，后来武则天见李贤精明能干，就废李贤为庶人，又立李显为太子。弘道元年，高宗卒，中宗李显刚刚继位，武则天就以皇太后名义临朝称制。一年后便废掉中宗，立昏庸无能的四子李旦为睿宗。至此，武则天已实权在握，她在一步步走向皇帝梦的过程中更是排除异己，大用酷刑，其野心令朝野上下不服者众。这一年，徐敬业因事被贬为柳州司马，赴任时途经扬州，便和同被贬官南方的唐之奇、骆宾王等一起策划起兵反对武则天篡政。他以扶助中宗复位为号召，并由骆宾王撰作了檄文徐敬业起兵后，宗室琅?e王李冲在博州，越王李贞在豫州也相继反武，全国响应者一时竟达十数万之多，武则天命大将军李孝逸统兵三十万镇压。不久，徐敬业兵败，李冲、李贞等发难者不是死于战场就是被捕入狱，徐敬业也被部下叛将所杀。 　　 　　这两个假和尚中的长者正是当年徐敬业的一员步将。徐敬业被杀后，他便脱下戎装，携妻带子隐身山林，苦练武功准备俟机刺杀武则天，一是“为民除害”，二是了却徐将军未尽的“宏业”。 　　 　　输了赌，坐在饭馆里请狄仁杰吃羊肉泡馍的武三思问狄仁杰：“狄大人，那天你怎么一眼就看出他们是假和尚呢？让我也输个明明白白呀！”狄仁杰笑着说：“我也不是一眼就看出来的！”旁座的两个侍从问：“狄大人说说看，让小的也长长见识！”狄仁杰吃了一大口泡馍说：“我就最爱吃长安这羊肉泡馍，真香啊！看在这泡馍的分上，我就告诉你们吧！咱们当日到圆福寺时，了悟和了尘的头一看就知是刚剃过的，而且二人头上也没有点戒疤，我再细看，身材魁梧的了悟身上的僧衣明显有些短小，而身材瘦小的了尘身上那件僧袍又明显过大，十分不得体。我心中就有了六分把握，等我看到两人的手掌时，更是加重了我对两人身份的怀疑！”武三思问：“两人手掌有何不妥？”狄仁杰又喝了一口羊肉汤，说：“和尚的手一般细皮嫩肉，而他们的手掌厚而大，纹粗茧多，一看就是练家子或行伍出身！”有一随从说：“他们平时就喜欢练武，是个武僧也未尝不可呀！”狄仁杰说：“问得好！我也这样想过，但那天咱们转遍规模不大的圆福寺，你们有谁看见了一处操练场或是刀枪棍棒？”武三思想想说：“哦，还真是没有！狄大人真是好眼力！”狄仁杰说：“事情还没完，让我最终肯定二人绝对是假和尚无疑的是那天咱们进到大殿后，了尘正在梯子上擦洗佛像，我看到佛像上结了一张蛛网，蛛网上还爬有一只小蜘蛛，而了尘竟为了佛像干净，不假思索地用手扯了网，那只小蜘蛛就掉了下来，蜘蛛不偏不倚刚好掉到下面擦香案的了悟的僧袍上，你们猜了悟会怎么做？”武三思说：“这还用说，了悟应该放那小蜘蛛的生呀！咱们天后是个虔诚的佛徒，我跟她学都学会了！不过那天我净看庙里的建筑了，没注意这么多细节！”狄仁杰说：“了悟竟下意识地用手指捏了蜘蛛，扔到脚下踩死了！这样的举动会是出家人所为吗？所以我断定这里会有蹊跷，于是回去后就暗中布置了神箭手，只等他们露出尾巴！而最后在后山找到的真了悟和了尘的身材来看，我对他们衣服的怀疑是对的！”两侍从大叹：“小人佩服，狄大人真是有心人哪，小人这回可长了见识！”狄仁杰笑了笑说：“不是我有本事，只是再狡猾的狐狸也会留下蛛丝马迹，只要做个有心人，谜底就在眼前！” 　　 　　据说，后来因为有晦气，那个圆福寺也被登基后的武则天封了，天长日久便荒了、塌了、没了。后人也渐渐不知道有圆福寺这么个地方。 相关文章推荐： 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 历史上真实的狄仁杰 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰简介,狄仁杰断案的故事,狄仁杰怎么死的？ 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰多才多能,除了断案还有其他本事 关于狄仁杰的典故有哪些？狄仁杰的故事 狄仁杰与黑脸神的故事 狄仁杰桃李满门 上一篇：狄仁杰断案的故事：使团惊魂 下一篇：狄仁杰智破斗鸡案的故事 顶一下 (6) 75% 踩一下 (2) 25% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 “知母”的故事 梁山伯与祝英台的故事 康熙的长寿秘诀 冰糖葫芦的传奇故事 送高帽的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 田螺姑娘 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 欧阳修巧对赖秀才 阿凡提的故事 惊魂尼亚加拉河 及第粥的由来 今日又要遭水厄了！ 葡萄有牙 稀饭也有牙 唐明皇游月宫的故事 少爷喝墨水 活佛济公的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有