狄仁杰智破斗鸡案的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 狄仁杰智破斗鸡案的故事 时间:2018-10-28 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　狄仁杰屡破奇案，名声大噪。正所谓人怕出名猪怕壮，朝廷来了一道公文，让他快速侦破一个邪恶组织。其头目名字甚是奇怪，叫“一口吞天下，双日争乾坤”。狄公看罢，心下暗忖，这分明是与天子争天下的啊。 　　 　　正在这时，参军元芳进来，说街上正在举行斗鸡会，不如出去看看。狄公把公文在洪参军面前一晃，那意思是：我去得了吗？洪参军则把公文往案上一掷，道：“老爷，这案子据说都压了十几年了，就算你破不了朝廷也不会怪罪就是。”洪参军又道：“听说这场斗鸡赛可是前所未见的，是一个叫火凤凰的挑战一个叫黑霸王的。不去恐怕终身遗憾。” 　　 　　狄公终日劳神，也觉疲惫，经元芳一阵诱人的蛊惑，也是兴致备增，道：“今天本官就听你一回，老了，得逍遥时且逍遥啊。” 　　 　　元芳高兴，前面领路，两个人便来到了繁华的市肆。走出一会，果然看到前面一块场子被围了里外三层，叫好声不绝于耳。 　　 　　狄公也是爱热闹的人，便挤了上去。场内两只雄鸡生龙活虎，斗得正酣。狄公捋着胡须，看得聚精会神，不时发出叫好声。只见两只鸡互不相让，时而它上，时而它下，时而飞扬，时而低伏，蹬得尘土飞扬，也没能分出胜负。急得那两位鸡主人恨不能自己出手，助上一臂之力。 　　 　　眼见那只名叫火凤凰的雄鸡要胜时，突然场内发生了变故。只见火凤凰体力在瞬间衰弱下去，不过半柱香功夫便被黑霸王啄得遍体鳞伤，败下阵去。场内顿时掌声雷动。狄公遗憾地摇摇头，叹了声：真是世事难料。便离开了场子，抬头一看已近晌午时分，狄公和余兴未消的元芳打道回府。 　　 　　吃罢午餐，狄公有些困倦，刚要进卧榻休息，忽听得衙门外鼓声阵阵，不知是何人喊冤。 　　 　　此时，元芳已将击鼓之人带来，狄公看罢一惊，原来竟是方才的两个斗鸡者，各抱着雄鸡站在堂下。 　　 　　狄公细问才知道，那个怀抱火凤凰的名叫张九福，怀抱黑霸王的名叫吴昌。原来他们方才的斗鸡比赛赌注竟是各自的爱鸡。张九福输了当然要把火凤凰交给吴昌，可在最后关头他竟反悔了。吴昌当仁不让，上去便夺，二人便吵斗起来，一直吵到衙内。 　　 　　狄公觉得这案子实在无聊，便对张九福道：“愿赌服输也算是规矩，大丈夫要拿得起放得下，把鸡给他不就是了，又能怎样？” 　　 　　张九福沮丧地说：“大人，非是小人耍赖，只是输得不甘，因为这只鸡以前一向是赢的，从未输过，可不知何故，近日却经常斗得正狂时败下阵来，小人觉得奚跷，请大人明鉴。” 　　 　　狄公命人把火凤凰接来，仔细端详半晌，也觉得奇怪，只见它蔫头缩脑，二目无神，大煞神威。狄公看到此处又把黑霸王接来详细看了几遍，却未发现异常。抬头看看萎靡不振的张九福心下甚是不悦，言道：“有其主必有其鸡，不如把这良禽交于吴昌驯养罢了。” 　　 　　狄公如此一判，张九福当然万难更改，只能无奈地把鸡交于吴昌。 　　 　　事情至此也应该了结了，谁知第二日一大早洪参军就带来个不幸的消息，说张九福输了火凤凰，一时想不开竟自缢身亡了。狄公听罢不禁大惊，顿时追悔不及，心想早知张九福心胸狭隘，当初不如把鸡判给他算了。想罢命人备轿，去张九福家里吊唁一番，以示悔意。 　　 　　张九福家道小康，斗鸡也是人生一大嗜好，凭借那只火凤凰不知赢了多少人的金银细软。只可惜这几日运气不佳，无一场不输给黑霸王，让他输了鸡不说还赔上了万贯家资。就在昨天，他把爱鸡输给吴昌后，便回家自缢了。 　　 　　听完张九福老婆邓氏哈欠连连的一阵哭诉，狄公更加懊悔，便来到死者房间，要见上张九福一面。邓氏见阻拦不住，便让狄公去了。一进门，正看见一根木梁横在那里，上面有多道绳子勒过的痕迹，显然张九福就吊在了那里。再看张九福，已被人从绳索上卸了下来，平放在竹席之上。狄公上前将布罩掀开，顿时吓了一跳，只见张九福舌头外吐，面目紫青，颌下已被绳子勒出深深的痕迹。两只手上还有淡淡的血迹，似是死前挣扎过度所至。 　　 　　思忖良久，狄公双眉微蹙，轻轻撩开死者外衣，不禁神色大变。回过头来将眼睛盯在邓氏的脸上，又是一阵疑惑，半晌才微微一笑道：“邓氏，你谋杀亲夫，罪证确凿，还不从实招来？” 　　 　　话虽不硬，但却如晴天霹雳，将精神萎靡的邓氏震得魂飞天外，扑通跪在地上，强作精神哭泣道：“大人所言，民妇实在听不懂，我怎么会谋害亲夫呢，他明明是自已悬梁而死的。”www.gs5000.cn 　　 　　狄公冷冷一笑，道：“表面看张九福是自杀，可为了一只鸡自杀的人是很少的，所以他不是自杀，而是他杀，凶手就是睡在他身边的女人。” 　　 　　邓氏还要狡辩，只听狄公道：“死者正在床上睡觉，你乘机用绳子勒住他的脖子，一直把他勒死。张九福死前拼命挣扎，你们从床上翻到了床下，于是你用绳子拖动死者，以至他内衣上沾了厚厚一层尘土。外衣上沾了尘土还说得过去，可内衣沾上那么多的尘土，你做何解释？” 　　 　　狄公举起张九福的手继续说道：“死者手上有红色痕迹，不细看很容易当成血迹，其实这是你们女人常用来涂口的红膏。在挣扎中，他抓到了你的脸上，否则你的脸上也不会出现伤痕。” 　　 　　邓氏大惊，情不自禁地用手去摸自己的脸。狄公却拿来毛巾沾上水，往邓氏脸上一擦，果然在厚厚的粉底下面是两道不浅的血口子。狄公道：“血迹这东西是很难用粉底掩盖的。” 　　 　　邓氏吓得顿时泪流满面，不得不佩服狄公如电的慧眼。 　　 　　狄公道：“你杀死丈夫后便把他吊在了悬梁上，制造出张九福自杀的假象。可你根本无力将尸体挂到高处，于是你便先把绳子投到梁上，然后向下拉动绳子，一直把丈夫拉离地面。以至梁上出现了不少被磨破的痕迹。一个真正自缢的人根本无力让绳子在梁上左右移动。” 　　 　　邓氏听完，再也说不出一句话来，立时精神颓废下去。 　　 　　狄公叫过参军元芳，在其耳畔低语几句，元芳领命而去。不一会功夫，元芳押解一个人进来。众人一看原来是昨日的斗鸡者吴昌。吴昌被绳索捆绑，当然恕不可遏，一进来就口出不训，把狄公好一顿贬低：“狄大人，都说你断案如神，可也不能乱抓无辜啊！”狄公冷冷一笑，开言道：“你并非无辜，而是罪魁祸首。” 　　 　　在场众人都莫名其妙，难道张九福的死还与他有关不成？ 　　 　　狄公道：“你的黑霸王先前一直败于火凤凰，可为什么几日内精进了那么多？那日，你与张九福斗鸡本官就在当场，可并未看出此中的奥妙，直到你们把官司打到了大堂之上，我才警悟起来。那只鸡和今天的邓氏以及活着时的张九福一样，都患上了倦怠症。是什么让他们如此萎靡不振？只有一种东西，那就是从西域私运进我中原的五石散。那是一种能让人在短期内亢奋，却能造成人终身成瘾的毒物。你和邓氏早已勾搭成奸，让邓氏用五石散喂鸡，邓氏也吃了你的五石散，上瘾之后不能自拔，只得听任你的摆布。” 　　 　　吴昌听完哈哈大笑，讥嘲狄公推理过于武断，除非拿出证据。狄公不慌不忙道：“一个女人要杀死丈夫要下何等的决心？她不受到最严重的危胁万难下得去手。想必她的良心到现在也不会安静吧。” 　　 　　狄公刚说完，那边的邓氏突然哭言道：“大人，我就是证据。”说着，从衣袖中取出一个纸包，递给狄公，道：“大人，您刚才所说的都对，只是有一条民妇万难接受，其实我不是与这畜生勾搭成奸，而是受其要挟，不得已才从他的。” 　　 　　原来半个月前，张九福与吴昌斗了几场鸡，吴昌都输了。虽然如此却与张九福有了点交情。这一日，吴昌来到张九福家，张九福是个喜好交际之人，便要妻子邓氏做几个小菜，二人喝上几杯。谁知那吴昌竟乘张九福夫妻不备，暗中在酒菜中放了五石散，久而久之夫妻二人上瘾。吴昌就以此要挟邓氏和他同床，被五石散控制得生不如死的邓氏只好听吴昌摆布。可不知何故，昨日吴昌竟让邓氏杀死丈夫张九福，邓氏本来不敢，可正赶上毒瘾发作，邓氏无法忍受痛苦，便下了毒手。 　　 　　邓氏说到这里，已是泣不成声。这时，参军元芳递上一个纸包给狄公，且道：“老爷，这是我从吴昌家中搜出来的，与邓氏提供的一模一样。” 　　 　　狄公打开纸包，里面竟是五石散。吴昌见无法抵赖，赶紧跪地求饶。狄公哈哈大笑起来，自言自语道：“多亏了这场斗鸡赛，否则大案不知何年何月才能告破呢。” 　　 　　一旁的元芳听得糊涂，便让狄公讲个明白。狄公突然断喝一声：“吴昌，你可听说过‘一口吞天下，双日争乾坤’这句话？” 　　 　　吴昌听罢大惊失色，半晌方道：“未曾听说过。” 　　 　　狄公开言道：“那本官就给你讲个明白。一口吞天下乃是一个吴字，而双日争乾坤正是一个昌字。合起来不就是你吴昌的名字吗？先前本官就料定你是朝廷通缉的毒枭，便让参军元芳去你的住处搜索，果然查出不少五石散，证据确凿你如何抵赖得了？” 　　 　　吴昌听完知道大事已去，为求从轻发落了，只能如实招认了。 　　 　　原来吴昌就是十几年来横行一时的毒枭，把自己的名字拆成了两句字谜，造成不少神秘之感。为了不被发现，他平日里以和人赌鸡掩人耳目，正好结识了张九福。吴昌不但看上了张九福老婆邓氏的美色，还惦记上了他的财产。可吴昌并非等闲之辈，为避免不必要的麻烦，他不直接用五石散要挟张九福交出财产，而是依其嗜好与他斗鸡，让他输得无处说理。哪知昨日赌鸡张九福输得红眼，就把雄鸡火凤凰押上了。于是出现一场因鸡打官司的闹剧。张九福被判输鸡当然心里不服，便还去讨要，却无意中发现吴昌和西域人做五石散交易。吴昌怕他走漏风声，谎称晚上就去还鸡，却暗地里让早已被他控制得不能自如的邓氏将张九福杀害了。 　　 　　案情至此真相大白，吴昌只得认罪伏法。 　　 　　在回往衙门的路上，狄公看见一只火红的雄鸡在路上跑，却毫无生气可言。那不是火凤凰吗？狄公心疼地摇摇头，叹息道：“可怜啊，火凤凰！” 相关文章推荐： 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 历史上真实的狄仁杰 狄仁杰简介,狄仁杰断案的故事,狄仁杰怎么死的？ 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰多才多能,除了断案还有其他本事 关于狄仁杰的典故有哪些？狄仁杰的故事 狄仁杰与黑脸神的故事 狄仁杰桃李满门 上一篇：狄仁杰的故事：巧识假和尚 下一篇：狄仁杰审虎的故事 顶一下 (5) 83.3% 踩一下 (1) 16.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 及第粥的由来 活佛济公的故事 “知母”的故事 梁山伯与祝英台的故事 送高帽的故事 唐明皇游月宫的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 田螺姑娘 少爷喝墨水 郑板桥坐“簸箕”轿 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 葡萄有牙 稀饭也有牙 康熙的长寿秘诀 欧阳修巧对赖秀才 阿凡提的故事 冰糖葫芦的传奇故事 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有