狄仁杰审虎的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 狄仁杰审虎的故事 时间:2018-10-28 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　狄仁杰因在朝中触犯了权奸，被贬到昌平地界来任知县，转眼间已过了三年。由于他为官清廉、理政清明，百姓安居乐业，路不拾遗，夜不闭户。 　　 　　这一天，狄仁杰从乡间微服私访回府，正准备宽衣休息，忽听前厅堂鼓咚咚，连声喊冤。狄仁杰急忙穿袍扎带，戴帽登靴，升堂间案。 　　 　　只见一位六旬开外的老妇人，穿着破烂衣服，满睑是泪地跪倒在公案前，狄仁杰轻敲惊堂木，问：“何人击鼓鸣冤？” 　　 　　老妇人一字一泪说：“民妇冤枉。” 　　 　　狄仁杰间：“你有何冤枉，如实讲来。” 　　 　　老妇人用袖子擦了擦眼泪，说：“青天大老爷在上，民妇沈刘氏，家住鼓楼西街忠孝里十三号，丈夫早亡，膝前只有一子，名唤沈柱，打柴为生。因家境贫寒。年过三十尚未娶妻，母子俩相依为命，苦度光阴。三月前，沈柱与街邻结伴进山打柴，被老虎坏了性命。可恶的老虎夺去了我的儿子。断了我残年生计，恳请大老爷派出官兵。灭此孽畜，为我那苦命的孩儿报仇雪恨。” 　　 　　狄仁杰听了老妇人的述说，心想，县衙是断人事案的地方，自古只有审人。哪儿有审虎的？再说老虎乃兽中之王，莫说踪迹难寻，就是寻到踪迹，人与虎斗，也难免伤人害命。这如何是好？ 　　 　　狄仁杰低头默想。老妇人以为县官不与民作主，就连呼：“大老爷为民妇作主哇！”一边喊，一边叩头如鸡啄碎米一般，狄仁杰见此情景，恐怕生出意外，当即准了此案。 　　 　　第二天，狄仁杰传唤众猎户到县衙来领告示，告示上写着：“昌平县正堂为告示事：滋事猛虎日前吞食中年樵夫者，限十日内到本衙门投案自首，听候发落。” 　　 　　众猎户领了告示，出了县衙，不禁掩口失笑心他们分头将告示张贴在山林深处虎豹出没的地方。 　　 　　次日清晨，狄县令刚刚坐衙，一只老虎三扮两扮进了县衙。百姓们远远望见，纷纷关门闭户，站堂的衙役也吓得心惊肉跳。再看狄县令，竟和平常一模一样，一拍惊堂木。问：“老虎，本县问你，沈刘氏的儿子可是被你所伤？是就点头，不是就摇头。” 　　 　　老虎听了点了点头。狄仁杰又问：“老虎，你伤沈柱的性命，他家有六旬高堂老母无人奉养。你今日前来县衙自首，可是知罪？” 　　 　　老虎又点了点头。狄仁杰一拍惊堂木：“既然知罪，你是认打还是认罚？” 　　 　　老虎看着衙役们腰挂的佩刀和手中的水火无情棍，打个冷战、伏在地上一动不动了，狄仁杰见状问：“老虎，你是认罚吗？” 　　 　　老虎跪在地上点了点头。狄仁杰叫差人请来了沈刘氏，狄县令当堂断审：“老虎，沈柱已死，无法复生，沈刘氏养老送终之责由你承担，可有话说？” 　　 　　老虎一听，跪在地上叩了三个响头，又走到沈刘氏跟前，跪伏在地上。沈刘氏见老虎向他走来，吓得向后连连躲闪。 　　 　　狄仁杰说：“沈刘氏不必害伯。这老虎既然来县衙投案，必有悔悟之心，它愿为你养老道终，你只管大胆承受。” 　　 　　沈刘氏听了，壮着胆子在堂前站定。老虎趴在沈刘氏身旁频频回头，示意沈刘氏骑上虎背，老虎便出了县衙。 　　 　　到了大街上，行人过客见来了一只班斓猛虎，无不舍挑弃担，抱头鼠窜。老虎来到集市上，沈刘氏用大铁勺从粮贩的米袋中舀了些米，从面柜中舀了些面。转眼之间已将口袋装得满满当当。老虎就把沈刘氏送回了家中。 　　 　　从那以后，每隔十天半月，老虎就驮着沈刘氏到集上攒一次义米。日久天长、大家见老虎并不伤人，就主动把自己的粮菜送到沈刘氏的面前来供她用，胆子大的还凑过来捋捋虎毛呢！ 　　 　　后来沈氏病故了，老虎用一床棉被裹了沈刘氏的尸身，叼到朝凤庵村北的旱包山顶上，用前爪刨了一个坑，埋葬了沈刘氏。起初，人们经常看见老虎蹲在坟旁为沈刘氏守孝，三年后，老虎就隐逸山林了。 　　 　　老百姓私下说：狄仁杰是天上的星宿，所以能审虎；老虎是下凡的神兽，所以懂人话，通人性。沈刘氏也是个神灵，老虎为她养老送终。每逢久早不雨，人们就到早包山顶上沈刘氏的坟前焚香礼拜，俗称“烧旱包”,十天之内。或多或少总有雨降下。 　　 　　由于狄仁杰为官清廉开明，后人专为他修了座“狄梁公祠”,遗址就在今天昌平县城西的旧县村。 相关文章推荐： 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 历史上真实的狄仁杰 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰简介,狄仁杰断案的故事,狄仁杰怎么死的？ 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰多才多能,除了断案还有其他本事 关于狄仁杰的典故有哪些？狄仁杰的故事 狄仁杰与黑脸神的故事 狄仁杰桃李满门 上一篇：狄仁杰智破斗鸡案的故事 下一篇：狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 顶一下 (14) 82.4% 踩一下 (3) 17.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 “知母”的故事 康熙的长寿秘诀 郑板桥坐“簸箕”轿 及第粥的由来 田螺姑娘 唐明皇游月宫的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 活佛济公的故事 梁山伯与祝英台的故事 冰糖葫芦的传奇故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 阿凡提的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 少爷喝墨水 欧阳修巧对赖秀才 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有