狄青占卜的民间故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 狄青占卜的民间故事 时间:2019-01-13 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　狄青是宋朝的一员大将，他出身低微，脸上一直留着当士兵时刺下的符号。当时，仁宗皇帝说，你已经是朝廷大将了，可以把脸上的印记去掉。但狄青不肯，说是留着它可以激励土气!一次，狄青带大军出征侬智高.部队路过桂林城南大道边上的一座大庙，有人对他说，这座庙里的菩萨据说是很灵验的。 　　 　　狄青一听，心血来潮，就吩咐部队停止前进，要亲自进庙祈祷.狄青焚香祷告之后，又从袋里取出一百枚铜钱来，捧在手里，在菩萨面前许愿占卜，说道:“我把这一百枚钱抛洒在地上，如果全部是正面朝上，那就证明这次出征定能大获全胜。”从前的铜钱，一般都是正面祷字，反面铸图案.现在一百枚铜钱抛洒下去，要全部正面朝上，这几乎是不可能的事。可是狄青却偏偏要占卜，这不是太冒险了吗？万一做不到，岂不动摇军心？狄青边上的人急了，纷纷上前劝阻，狄青却一概不听。 　　 　　就在众目睽睽之下，狄青屏声息气，悠然把手中的铜钱全都抛洒了出去。手下土兵过去细看，嘿!神了，一百枚铜钱全部是发面朝上。刹那间，庙里庙外群情振奋，士兵齐声欢呼，军威大振。狄青也喜形于色，当即吩咐手下，取来一百枚铁钉，按照铜钱落地的部位，照原状将铜钱钉在地上。又在上面盖上一只大青纱笼，保护起来，告诫庙憎，不许任何人碰动.然后又在菩萨前祷告说:“待大军凯旋之日，再来谢神取钱。”说罢，狄青翻身上马，雄赵赴，气昂昂，挥师出发。此去果然所向披靡，捷报频传。大军凯旋回师，又路过这座大庙，这时候，狄青才召集身边的将领、幕侪，让他们一起来观赏这神奇的铜钱。这一暑，大家才恍然大悟：原来这一百枚是特制的铜钱，正反两面都是字。这一来，大家对狄青的智谋也就佩服得更加五体役地了。 相关文章推荐： 名臣之悲：范仲淹与狄青 狄青简介,狄青的故事,狄青怎么死的？ 狄青的两则小故事 北宋之悲：狄青为何战功赫赫却忧惧而死？ 战神狄青为何终生不愿去掉脸上刺字？ 狄青打仗的故事 狄青怎么死的？狄青简介 狄青不怕出身低 狄青出其不意袭险关 上一篇：黄巢的传说：在劫难逃 下一篇：没有了 顶一下 (36) 80% 踩一下 (9) 20% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 “知母”的故事 及第粥的由来 活佛济公的故事 梁山伯与祝英台的故事 送高帽的故事 阿凡提的故事 康熙的长寿秘诀 少爷喝墨水 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 冰糖葫芦的传奇故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 惊魂尼亚加拉河 今日又要遭水厄了！ 田螺姑娘 唐明皇游月宫的故事 欧阳修巧对赖秀才 葡萄有牙 稀饭也有牙 郑板桥坐“簸箕”轿 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有