狗咬吕洞宾的民间故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 狗咬吕洞宾的民间故事 时间:2017-04-20 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　传说中八仙之一的吕洞宾，其实是唐朝末年一个科场失意、弃儒取道的儒生。 　　 　　吕洞宾有个同乡好友叫苟杳。苟杳父母双亡，孤身一人。吕洞宾见他度日困难，就和他结拜成兄弟，并请到自己家居住。他希望苟杳苦心读书。将来好有个出头之日。苟杳十分感激，牢记吕洞宾的话，整日刻苦读书。 　　 　　有一天，吕洞宾家来了一位姓林的客人，他见苟杏一表人才，读书用功，就对吕洞宾讲他想把他的妹妹许给苟杳。吕洞宾怕误了苟杳的前程，就婉言推托了。但苟杳得知后却动了心，可因自己吃住都靠吕洞宾，而吕洞宾又推托了此事，自己又有什么办法。吕洞宾知道了苟杳的意思后，就对他说：“林家小姐才貌双全，早有所闻，你既然想娶，我也不阻挡，不过成亲之后，我要先陪娘子住三天。”苟杳听后不觉一愣，但思前想后，还是咬着牙答应了。 　　 　　婚喜之日，一切仪式都进行完了。掌灯时分，因有前诺，苟杳将新娘引进洞房后就躲开了，洞房里就剩下新娘一人。这时，吕洞宾走进洞房，也不说话只管坐到桌前灯下，埋头读书。开始新娘见新郎如此用功读书，好喜欢。可等到半夜还是如此，实在无奈，自己只好和衣而睡。天明醒来，“丈夫”早已不见。又是两夜，都是这样。林小姐暗自伤心落泪，不知新郎为何这样。 　　 　　三夜过后，苟杳踏进了新房，他见娘子正泪满香腮，连忙上前赔礼。新娘只管低头哭着说：“郎君为何三夜不共床同眠，只是读书，天黑而来，天明而去？”这一问，问得苟杳目瞪口呆，好半天才醒悟过来，双脚一跺，仰天大笑道：“原来哥哥怕我贪欢，忘了读书，就用此法激励我，可用心也太狠了些！”接着就把这事对新娘前前后后地说了一遍。从此，苟杳刺股悬梁，奋发攻读。京城应试，果然金榜题名做了大官。尔后，苟杳夫妇便与吕洞宾一家洒泪而别，赴任去了。 　　 　　过了八九年，有一天吕洞宾家不慎失火，除人外，一切都化为灰烬。为生活所迫，吕洞宾只好沿路乞讨，来到苟杳府上请求帮助。苟杳听后便对吕洞宾说：“一切敬请放心，小弟自有妥善安排。”一晃过了十天，除了每日盛筵招待，苟杳根本不谈如何帮助吕洞宾之事。又过了一些日子还是如此。吕洞宾疑心苟杳不肯相帮。又过了几天，吕洞宾实在憋不住了，便提出要回家，可苟杳只是劝他再享几天清福。吕洞宾忿忿地说：有福你享好了。说完扬长而去。 　　 　　身无分文的吕洞宾只好再沿路乞讨，返回家乡。在路上，遇有一人同情他的处境，给了他一些银子，才使他早日到家。可到了村里，却怎么也找不到自己的家了。有个邻居告诉他：你家已盖起了新房搬到村东去了。吕洞宾来到村东的新房里，见妻子正全身披孝，抚着一口棺材在嚎啕大哭。他大吃一惊，怔了半天，才轻轻叫了一声娘子。娘子扭身一看，惊恐万状，疑是鬼怪，经吕洞宾解释后才信。 　　 　　吕洞宾问明妻子后，气得把棺材砸开了，只见里面全是金银财宝，上面还放着一封信，取出一看，上面写道：“苟杳不是负心郎，路送银，家盖房，你让我妻守空房，我让你妻哭断肠！”吕洞宾看完，如梦初醒，深悔自己不识好人，错怪了苟杳，他苦笑了一声说道：“贤弟，你这一帮，可帮得我好狠啊！” 　　 　　自此，狗咬（苟杳）吕洞宾――不识好人心，就在民间传开了。 相关文章推荐： 吕洞宾三戏白牡丹 汉钟离十试吕洞宾 吕洞宾卖汤团 吕洞宾与绍兴香糕的故事 “狗咬吕洞宾”与“狗”无关 上一篇：武夷山和阿里山的传说 下一篇：春生桥和望夫山的故事 顶一下 (107) 79.9% 踩一下 (27) 20.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 康熙的长寿秘诀 唐明皇游月宫的故事 “知母”的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 冰糖葫芦的传奇故事 阿凡提的故事 田螺姑娘 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 葡萄有牙 稀饭也有牙 梁山伯与祝英台的故事 活佛济公的故事 送高帽的故事 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 少爷喝墨水 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有