狼、狐狸和兔子的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 狼、狐狸和兔子的故事 时间:2015-06-27 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　狼、狐狸和兔子在林子里偶然相遇，它们各自都感觉找到了知己。于是，狐狸便提议大家发誓为盟，结为朋友。 　　 　　有一天，它们合计着同去打劫一些财物。 　　 　　它们来到一座山上，见满山遍野，盛开着各种各样的花儿。绿莹莹的草里钻出一只野鸡，向它们望了望，畏惧地朝远处飞去。山涧里，传来泉水冲击岩石的声音。春天的山野景色非常迷人。 　　 　　它们便决定在这里休憩，等候机会。 　　 　　刚坐下不久，对面山上摇晃着走过来一个挑担子的货郎哥。 　　 　　兔子建议：狼和狐狸躲起来，由它先把货郎哥骗到远处，然后，狼和狐狸挑走担子，最后大家到狼洞聚会。狼和狐狸点头同意，就躲了起来。 　　 　　等货郎哥过来时，兔子就轻轻跳出来，用最婉转的嗓子唱道： 　　 　　满山遍野舞动的 　　 　　那是花儿吗 　　 　　还是玩耍的小姑娘 　　 　　山涧里响着的 　　 　　那是泉水吗 　　 　　还是孩子们在鼓掌 　　 　　草丛里钻出又飞去的 　　 　　那是野鸡吗 　　 　　还是一道彩虹 　　 　　啊，啊，货郎呀 　　 　　告诉我吧，货郎 　　 　　兔子唱罢，两只前腿向空中伸了伸，好像在说：“快说吧，货郎！”货郎哥听了确实很惊疑，因为这声音太动人了，尤其是出自兔子之口，这简直是天下的奇事。 　　 　　货郎哥卸下担子，就朝兔子奔去。但是兔子看见他走近了，就匆忙逃了。看见货郎哥停下了，兔子就又用前腿向空中伸了伸，好像在说：“你跑得再快一些，就可以捉住我了。”货郎哥就又朝兔子飞一般地追去。 　　 　　可是他追得快，兔子逃得快。最后追到很远的一个山沟里，就再也寻不见兔子了。 　　 　　于是，货郎哥气呼呼地跑转来，回到原处一看，不好了！自己装得满满的货担没啦。这一惊非同小可，他连忙往各处去寻找。 　　 　　原来，兔子将货郎哥骗走以后，狐狸挑上担子，狼跟着就一块儿往狼洞里去了。到了狼洞，狐狸煽惑狼道：“狼大哥呀！这担子是我挑来的，可是你是我们的大哥，应该给你一半东西。”狼听出狐狸的意思是想叫它合谋霸占了这担东西。 　　 　　不分东西给兔子，狼也愿意。不过狼想的是要独占这份财物。正发愁没有借口，听了狐狸的话，就计上心来，把脸一沉，骂道：“狡猾的狐狸！我们三个是好朋友，你倒说出这样的话，今天若不把你除去，日后你必然继续惹是生非。”于是狼扑了上去，把狐狸吃了。 　　 　　兔子回来一看，狐狸被狼吃了，非常害怕。赶紧凑上前恭维道：“狼大哥！我能够和你交朋友，真是太荣幸了。因为从古到今，谁也没有听过兔子能和尊贵的狼交朋友，所以我愿把这担子里的全部财物献给你，作为我的一点心意。” 　　 　　本来，狼也想借口吃掉兔子，但听了兔子的这番甜言蜜语，心想，这倒霉的兔子早晚都是自己的美食，况且自己刚刚才吃了狐狸，肚子还饱着呢。于是，就叫兔子去看守东西，自己睡觉去了。 　　 　　坏人有坏主意，坏兔子也有坏办法――兔子悄悄打开担子，发现有一包糖，就在这一包糖上想出了一个阴险毒辣的计策。兔子暗暗把糖藏起来，挤着一只眼睛，喊叫起来：“啊呀！太好吃了，太好吃了！”狼被惊醒，很生气地对兔子说：“不守规矩的东西，你喊叫什么？” 　　 　　兔子用最温柔的腔调说：“我只知道世上吃的东西，甜不过果子，可不知道世上最甜的却是自己的眼睛。我吃了一颗，满嘴都是甜的，满身都是甜的，甜得心也怦怦跳起来了。这么好的发现，我怎能不告诉尊贵的狼大哥呢？要是狼大哥吃了自己的眼睛，将会享受到这种福气。” 　　 　　狼听了这话，因为睡意还未退，糊里糊涂地就信以为真了。狼连忙叫兔子帮着挖掉自己的眼睛。兔子眼尖爪快，迅速地用双爪将狼的双眼挖出，然后将一些糖塞入眼珠。狼吃了觉得果然甜，连连称赞兔子聪明。www.gs5000.cn 　　 　　可是当狼发现看不见以后，才意识到自己已经没有了双眼。于是，就追问兔子。 　　 　　兔子笑着说：“这好办，你跟我走，喝点泉水，眼睛就能看得见啦。”这时，狼只好跟着兔子走。 　　 　　到了万丈高的悬崖上，兔子对狼说道：“狼大哥呀！你看前面的泉水多清呀！再往前走几步，快喝吧！”双目失明的狼哪知是计，双足向前一迈，就跌入山涧摔死了。 　　 　　狼死后，兔子指着山涧骂道：“贪婪的狼呀，你想独占这些财物吗？告诉你，这些财物是我兔子的，现在还是让我享受吧！” 　　 　　骂罢，就回转狼洞打开担子，欣赏里边的东西。翻着，看着，唱着： 　　 　　狡猾的狐狸呀！你来看看吧 　　 　　这串戒指正闪烁着金光 　　 　　贪婪的恶狼呀！你也瞧瞧吧 　　 　　这串手镯正散发着银光 　　 　　啊，啊，你们快来看吧 　　 　　这又是一包雪一般的白糖 　　 　　太好了，太好了 　　 　　这是“胡大”给我的犒赏 　　 　　得意忘形的兔子把一包白色的闹狼药误认为是白糖，就顺手捏了一撮，放进嘴里吞了下去。不一会儿，毒性发作，兔子就在惨叫声中死去了。 　　 　　结果，贪婪的恶狼、狡猾的狐狸和阴毒的兔子，谁也没有享受到这些东西。 　　 　　第二天，货郎找到狼洞，又把担子挑走了。另外，还得了一张狐皮和兔皮。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：阿凡提智答三位商人 下一篇：望娘滩的故事 顶一下 (41) 91.1% 踩一下 (4) 8.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 “知母”的故事 梁山伯与祝英台的故事 康熙的长寿秘诀 今日又要遭水厄了！ 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 惊魂尼亚加拉河 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 唐明皇游月宫的故事 活佛济公的故事 田螺姑娘 欧阳修巧对赖秀才 阿凡提的故事 送高帽的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 及第粥的由来 少爷喝墨水 冰糖葫芦的传奇故事 郑板桥坐“簸箕”轿 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有