猜灯谜的来历_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 猜灯谜的来历 时间:2012-01-04 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　一时欢乐一时愁，想起千般不对头。如若想得千般到，自解忧来自解愁。 　　 　　这首诗就是一个谜语，它的谜底正是"猜谜"。相传，两千多年前，就有了猜谜这种活动。那么，猜谜咋又变成灯谜了呢？这里还有个故事呢！ 　　 　　据传，很早的时候，有个姓胡的财主，家财万贯，横行乡里，看人行事，皮笑肉不笑，人们都叫他"笑面虎"。这笑面虎只要看见比自己穿得好的人，便象老鼠给猎捋胡子──拚命巴结;对那些粗衣烂衫的穷人,他则象饿狗啃骨头──恨不得嚼出油来。 　　 　　那年春节将临，胡家门前一前一后来了两个人，前边那人叫李才，后边那个叫王少。李才衣帽整齐华丽，王少穿得破破烂烂。家丁一见李才，忙回房禀报，笑面虎慌忙迎出门来，一见来客衣帽华丽，就满脸堆笑恭敬相让。李才说要"借银十两"，笑面虎忙取来银两。李才接过银两，扬长而去。笑面虎还没回过神来，王少忙上前喊道："老爷，我借点粮。"笑面虎瞟了他一眼，见是衣着破烂的王少，就暴跳如雷地骂道："你这小子，给我滚！"王少还没来得及辩驳，就被家丁赶出大门。 　　 　　回家的路上，王少越想越生气，猛然间心生一计，决定要斗斗这个笑面虎。 　　 　　转眼间，春节已过，元宵将临，各家各户都忙着做花灯，王少也乐哈哈地忙了一天。到了元宵灯节的晚上，各家各户街头房前都挂上各式各样的花灯，王少也打出一顶花灯上了街。只见这花灯扎得又大又亮，更为特别的是上面还题着一首诗。王少来到笑面虎门前，把花灯挑得高高的，引得好多人围看。笑面虎正在门前观灯，一见此景，忙也挤到花灯前，见灯上题着四句诗，他认不全，念不通，就命身后的帐房先生念给他听。帐房先生摇头晃脑地念道： 　　 　　头尖身细白如银，论秤没有半毫分，眼睛长到屁股上，光认衣裳不认人。 　　 　　笑面虎一听，只气得面红耳赤，怒眼圆睁，哇哇乱忠："好小子，胆敢来骂老爷！"喊着，就命家丁来抢花灯。王少忙挑起花灯，笑嘻嘻地说："老爷，咋见得是骂你呢？"笑面虎气呼呼地说："你那灯上是咋写的？"王少又朗声念了一遍。笑面虎恨声说："这不是骂我骂谁？"王少仍笑嘻嘻地说："噢，老爷是犯了猜疑。我这四句诗是个谜。谜底就是'针'，你想想是不是？"笑面虎一想：可不哩！只气得干瞪眼，没啥说，转身狼狈地溜起了。周围的人见了，只乐得哈哈大笑。 　　 　　这事后来越传越远。第二年灯节，不少人都将谜语写在花灯上，供观灯的人猜测取乐，所以就叫"灯谜"。以后相沿成习，每逢元宵灯节，各地都举行灯谜活动，一直传到现在。 相关文章推荐： 上一篇：猎人和野牛姑娘 下一篇：春节倒贴福字的传说故事 顶一下 (122) 63.5% 踩一下 (70) 36.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 “知母”的故事 送高帽的故事 今日又要遭水厄了！ 葡萄有牙 稀饭也有牙 康熙的长寿秘诀 梁山伯与祝英台的故事 及第粥的由来 少爷喝墨水 唐明皇游月宫的故事 欧阳修巧对赖秀才 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 阿凡提的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 田螺姑娘 惊魂尼亚加拉河 活佛济公的故事 冰糖葫芦的传奇故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有