田螺姑娘_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 田螺姑娘 时间:2015-07-25 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，有一个勤劳的小伙子在地里捡到一只大田螺，他高兴地拿回家，养在水缸里，细心照顾它。 　　 　　一天，小伙子给水缸里换了水，就锁上门下地干活去了。地里的活很多，小伙子忙活了一天，直到星星都出来了，他才筋疲力尽地朝家走。他实在太累了，全身一点力气都没有，小伙子想，他今天一定又要饿肚子了。 　　 　　小伙子来到家门口，一股饭菜的香味飘了过来，把他馋得直流口水。他叹口气，无精打采地打开房门：“哎呀，这是怎么一回事？”他赶紧揉揉眼睛“真是怪事啊，我的桌子上怎么会有香喷喷的饭菜呢?我是在做梦吗？还是我走错了家门？”小伙子又赶紧跑出门外一看，没错，这就是自己的那间草房。他再推门进去，饭菜依然在桌子上，香喷喷地诱惑着他的肠胃。“不管了，也许是隔壁大娘帮我做的！”小伙子冲过去大口吃了起来。这顿饭是他吃过的最香、最丰盛的饭菜。 　　 　　第二天，小伙儿又像往常一样锁好房门，下地去了。忙碌了一天后，他跟着落山的太阳回来了，没想到刚走到草房附近，他又闻到了一股饭菜的香味。 　　 　　“不会又有人给我做好饭了吧？”小伙儿想。他急切地打开房门，嘿，饭桌上真的又摆满了一桌丰盛的饭菜，连茶壶里的开水都烧好了呢。 　　 　　就这样，一连几天，小伙子下地回来都能吃到可口的饭菜。小伙子一直以为是隔壁大娘给他做的。这天他特地到集市上买了一只鸡，送给大娘，感谢她这些天来照顾他。 　　 　　“我没给你做饭啊？”大娘竟然比他还吃惊。 　　 　　小伙子听了，吃惊地张大了嘴巴。附近除了大娘再没人可能给他做饭了，他发誓一定要把事情查个水落石出，报答这个恩人。 　　 　　第二天，小伙子早早起床，锁好房门下地去了。不过，今天小伙子多了个心眼，他早早就收工，比往常早半个时辰回了家。大老远就看到自家屋顶的烟囱里冒出炊烟，他赶紧跑到屋旁，从窗户偷偷向屋里张望，只见锅里的水煮得沸腾，可屋里连一个人影也没有。小伙儿什么都没有查到，他更加好奇了。 　　 　　过了几天，小伙子又早早起床下地干活去了。这回他比上次又早了一个时辰回了家，躲在屋外的稻草堆里朝屋里张望。 　　 　　屋子里静悄悄的，不知道过了多长时间，厨房水缸的盖子忽然打开了，从里面走出一位美丽的姑娘。小伙子在窗外看到了，又是害怕又是吃惊，呆呆地望着姑娘发愣。那姑娘走到灶台边，唱着动听的歌，做起饭来。煮饭、炒菜，不一会儿，香喷喷的饭菜就做好了。姑娘看看时间还早，她又去给小伙子打扫房间了。 　　 　　小伙子赶紧趁机偷偷溜进厨房，小心翼翼地把水缸的盖子掀开一看，水缸里的那个大田螺只剩下了一个空壳！ 　　 　　这下小伙子完全明白了，这个姑娘是田螺精。不过，小伙子一点都不害怕，因为他已经喜欢上了这个善良体贴的巧手姑娘。他拿着田螺壳，藏在背后朝姑娘走去：“谢谢你姑娘，谢谢你天天都给我做饭。” 　　 　　小伙子的突然出现把姑娘吓了一跳，她又着急又害羞，急忙捂着脸跑进厨房，要往水缸里跳，可是她跑到水缸跟前一看，田螺壳没了，姑娘急得哭了起来。 　　 　　“你在找这个吗？”小伙走过来问。 　　 　　姑娘看到田螺壳，一下破涕为笑了，这田螺壳可是她的命根子，她要依赖这个螺壳生存呢。小伙子轻声说：“我把螺壳还给你，你留下来好吗？” 　　 　　“我是一个田螺精，你不害怕吗？”姑娘害羞地问。 　　 　　“我不怕！”小伙子说。田螺姑娘羞答答地点点头，留了下来，不再躲进螺壳里了。 　　 　　不久，小伙子和美丽的田螺姑娘成亲了。田螺姑娘做饭、织布样样在行，周围的人都夸小伙儿娶了一位勤劳善良的好妻子。 　　 　　“气死我了，这个穷小子竟然娶走了我的田螺姑娘！”蚂蟥精得知田螺姑娘嫁给一个农民小伙子的消息后，气得暴跳如雷。蚂蟥精早就看上了田螺姑娘，可是田螺姑娘一点都不喜欢它，总是躲着它。www.gs5000.cn 　　 　　蚂蟥精找了很多地方，终于找到了田螺姑娘，它摇身变成一位算命先生，来到小伙子家，从他手中骗走了田螺。 　　 　　田螺姑娘没办法离开田螺壳，蚂蟥精把她关了起来，逼着她和自己成亲。 　　 　　小伙子看不到田螺姑娘，急得到处找，见人就问有没有见过田螺姑娘。终于，他得到了消息，原来这一切都是蚂蟥精在捣鬼！ 　　 　　小伙子后悔极了，他求农民朋友们帮忙去救田螺姑娘。可他们哪是蚂蟥精的对手啊，没几下，就被蚂蟥精给打败了。 　　 　　这可怎么办啊，小伙儿难过地哭了起来。这时，一个老农民在他耳边悄悄说了几句话，小伙子高兴得差点跳了起来，他又把老人的话悄悄告诉伙伴们，大家都捂着嘴笑了。 　　 　　于是，小伙儿又领着他的农民朋友们带着锄头来找蚂蟥精了。 　　 　　“快把田螺姑娘放了！”小伙儿喊。 　　 　　“哈哈，你们又来找死！”蚂蟥精狂笑着喊，“你们根本打不过我，快点回去吧！美丽的田螺姑娘是我的！” 　　 　　“胡扯！”他们又打了起来，早有准备的伙伴们把带来的一大袋盐猛然往蚂蟥精身上洒去。“哎呀呀！疼死我了！”蚂蟥精痛苦地哀号着，在地上直打滚儿，不一会儿，蚂蟥精身上滋滋冒烟，化成一摊水，死掉了。 　　 　　小伙儿赶紧找到田螺壳，救出了美丽的田螺姑娘。 　　 　　“胜利了！胜利了！”农民们举着锄头欢呼。 　　 　　小伙儿和田螺姑娘幸福地拥抱在一起，高高兴兴地回家去了。 相关文章推荐： 田螺姑娘的传说是怎么来的？ 上一篇：贪婪的女人 下一篇：狼外婆 顶一下 (523) 80.5% 踩一下 (127) 19.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 送高帽的故事 少爷喝墨水 惊魂尼亚加拉河 阿凡提的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 唐明皇游月宫的故事 康熙的长寿秘诀 梁山伯与祝英台的故事 今日又要遭水厄了！ 活佛济公的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 “知母”的故事 田螺姑娘 冰糖葫芦的传奇故事 郑板桥坐“簸箕”轿 及第粥的由来 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 欧阳修巧对赖秀才 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有