白娘子和许仙的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 白娘子和许仙的传说故事 时间:2015-12-24 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　关于西湖有许多美丽的传说。像“断桥残雪”中的断桥，就是中国家喻户晓的民间传说《白蛇传》中，白娘子和许仙邂逅之处。 　　 　　传说，有一条白蛇修炼了一千年，终于修成人形，化为美丽端庄的白娘子，另一条青蛇修炼了五百年，也化为富有青春活力的小青姑娘。她们二人结伴来到西湖游玩，当她们来到断桥时，白娘子在人群中看见一位清秀的白面书生，心中暗生情意。小青便悄悄地作法，降下大雨。白面书生许仙打着伞来到湖边乘船，正好看见白娘子和小青被大雨淋得很狼狈，许仙忙把自己的伞递过去让她们避雨，自己却躲得很远，任凭雨淋。白娘子看见许仙这样老实腼腆，心里更喜欢了，许仙也对美丽的白娘子产生了爱慕之情。在小青的撮合下，许仙和白娘子成了亲，并且在西湖边上开了一家药店，治病救人，乡亲们都很喜欢他们。 　　 　　但是金山寺的法师法海却认为白娘子是妖精，会祸害民间。他悄悄地告诉许仙，白娘子是白蛇化身而成，还教许仙怎样识别白蛇。许仙将信将疑。转眼端午节到了，老百姓都喝雄黄酒避邪，许仙按照法海教的办法，逼迫白娘子喝雄黄酒。白娘子这时候已经怀孕，她推却不了许仙，喝了酒后，马上现出蛇的原形，许仙立刻被吓死了。白娘子为了救活许仙，不顾自己怀孕，千里迢迢来到昆仑圣山偷盗起死回生的灵芝草。白娘子与守护灵芝草的护卫拼命恶战，护卫被白娘子感动了，将灵芝赠给她。许仙被救活以后，知道白娘子真心爱自己，夫妻更加恩爱。 　　 　　可是法海还是容不下白蛇在人间生活。他将许仙骗进金山寺，强迫他出家为僧。白娘子和小青非常愤怒，率领水族士兵攻打金山寺，想救出许仙。她们不断作法，引发洪水，金山寺被洪水包围，这就是传说中很有名的“水漫金山”。法海也大显法力，白娘子因为临产，打不过法海，只得在小青的保护下逃跑。当她们逃到断桥时，正遇上从金山寺逃出来的许仙。许仙与白娘子二人经过劫难，又在初逢的断桥相见，百感交集，不由得抱头痛哭。白娘子刚生下儿子，法海就赶来了，他无情地将白娘子镇压在西湖边的雷峰塔下，诅咒说，除非西湖水干，雷峰塔倒掉，否则白娘子永远也不能再回到人间。 　　 　　多年后，小青修炼得道，重回西湖，她打败了法海，将西湖水吸干，将雷峰塔掀倒，终于救出了白娘子。 相关文章推荐： 白娘子的神话故事：雷峰塔倒 上一篇：刘师爷改状词 下一篇：李太白跳月的故事 顶一下 (187) 75.7% 踩一下 (60) 24.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 今日又要遭水厄了！ 及第粥的由来 冰糖葫芦的传奇故事 欧阳修巧对赖秀才 唐明皇游月宫的故事 少爷喝墨水 郑板桥坐“簸箕”轿 送高帽的故事 阿凡提的故事 梁山伯与祝英台的故事 田螺姑娘 “知母”的故事 康熙的长寿秘诀 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有