白马坟的传说_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 白马坟的传说 时间:2012-08-23 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在美丽的阿掖山的山腰，有一堆乱石垒砌的坟丘，据老人讲坟丘里埋葬的是山下卧佛寺里的白马。关于这白马坟有着一段美丽的传说。 　　 　　阿掖山，植被茂密，蜿蜒数公里。在阿掖山下，有一座叫做卧佛寺的寺庙，当地老百姓把这座庙叫做下寺。当年寺里的香火很旺，周围村民也都安居乐业。可是有一年，周围老百姓的牲畜经常夜里莫名其妙地就丢了。刚开始村民们以为出现了盗贼，他们组织了村里的青壮劳力进行夜间值班，但没有任何效果，牲畜依然莫名其妙地丢失，村民们开始出现了惊慌。后来他们到下寺里求卧佛保佑，寺里的主持答应设法为他们把事情搞清楚。因此主持便派寺里的僧人到村里夜间值班。奇怪的是，僧人值班的第一天，村里的牲畜便完好无损。到了第三天的夜里，值班僧人在天快亮的时候有事提前回寺里，当他走到马棚的时候，他看到寺里的白马全身湿漉漉的，并且很疲惫的样子，僧人感到奇怪，便把事情禀报了主持。主持让那值班僧人不要到处乱讲，夜里主持带领几名僧人偷偷观察马棚里的白马。传说那白马是一位云游僧人留下的。云游僧人走的时候曾说那白马会造福村民的。 　　 　　到了半夜的时候，白马环视了一下周围，看到没其他情况，然后抖了抖缰绳，缰绳便脱了下来。白马轻轻地走出了马棚，到了院墙，腾空飞了出去。主持们感到非常奇怪，他们赶紧偷偷跟随在白马的后面。白马一直来到了阿掖山的山谷之中。这个山谷由于树木茂密，平时很少有人进来。白马来到稍微开阔的地方站定，两眼直视着前方。主持们正在感到奇怪，突然山谷深处冒出两盏灯笼，灯笼急速向白马奔来。主持们仔细一看，那两盏灯笼原来是一条大蟒蛇的两只眼睛。说时迟，那时快，白马便和蟒蛇斗在了一起。只听见山谷中风声呼呼作响，在树木的衬托之下，不亚于千军万马作战。在蟒蛇向白马进攻的时候，白马突然腾空，然后两只前掌死死踏住蟒蛇的头部。蟒蛇无奈之下伸出毒芯，戳向白马的双眼。白马仍死死地踏住蟒蛇，蟒蛇终于不再动弹，白马随即也瘫到在地。等主持们回过神来，天已渐渐亮了。主持们找到了蟒蛇洞，并在蟒蛇洞里发现了许多的动物骨头。然后他们把白马抬回到寺里，清洗了白马的身体，并把它葬在了离寺庙不远的山腰。 　　 　　原来在村民到卧佛寺祈祷的时候被白马听到了。周围的村民听说后都感叹白马的侠义，并把这侠义故事代代流传。 相关文章推荐： “年”的传说故事 中秋节的由来与传说 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 清明节的由来与传说 除夕守岁的传说故事 春节的由来与传说 端午节由来与传说 《白蛇传》的传说故事 吃年夜饭要关门的传说 上一篇：真命天子和挂角将军 下一篇：相思树的传说 顶一下 (103) 91.2% 踩一下 (10) 8.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 送高帽的故事 欧阳修巧对赖秀才 今日又要遭水厄了！ 及第粥的由来 康熙的长寿秘诀 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 少爷喝墨水 葡萄有牙 稀饭也有牙 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 冰糖葫芦的传奇故事 郑板桥坐“簸箕”轿 阿凡提的故事 惊魂尼亚加拉河 唐明皇游月宫的故事 田螺姑娘 活佛济公的故事 “知母”的故事 梁山伯与祝英台的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有