百无一用是书生_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 百无一用是书生 时间:2011-07-03 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　文革时期，省水利厅一批水利专家被打成右派，下放到大别山区劳动，接受贫下中农再教育。其中，分到我们大山背大队就有四个。大队长到公社接人时，一看名单，就乐了，一个姓牛、一个姓桂、一个姓余、一个姓沈，这不整个一个“牛鬼蛇神”吗? 　　我们大队长是个实在人，他把他们一接回村子，安顿在大队部住下来，就犯愁了，看他们一个个不是戴着比瓶底还厚的眼镜，就是瘦得像一丫刺，再不就是头发白如雪，该分点啥事儿给他们做呢?此时，正是犁耙水响的春耕大生产季节，村里拿十分工底的男劳力们，都在水田里打着吆喝犁田耙地，忙着栽早稻秧。虽然他们四个都是大男人，可一田，脚陷在泥淖里拔不动不说，那牛尾巴一甩，泥水沾在眼镜上，就分不清东南西北。 　　没办法，大队长只好把这帮“牛鬼蛇神”送到地头，交给一帮娘们儿，让她们手把手地教他们怎样使锄头，怎样区分夹杂在麦苗中的麦草。可晌午的时候，大队长打地头过，见妇女们都停下了手中的农活儿，围着他们，叽叽喳喳地看西洋镜。大队长上前一问，一个碎嘴老娘们儿一边笑得在麦田里打滚儿，一边说“这叫啥专家，比牛还笨!教他们千百遍，愣是分不清哪是小麦，哪是麦草。”大队长回头一看，这不，一畦畦小麦，被他们锄得麦苗儿清掉不少，麦草却一根没动，稀稀落落地像个癞痢头。 　　大队长一见，气不打一处出，这哪是劳动锻炼，分明成了破坏革命大生产!就把他们像赶鸭子一样，从地里轰丁出来，红着脸说：“怪不得老话说，百无一用是书生!你们到底能干个啥?”正好这时，我们这一帮放牛娃，赶着一群牛打地头经过。大队长一见，一拍脑袋瓜子，有了!这帮猴孩子，马上就要复学开课了，他正为这事儿犯愁呢!要不，让他们放牛去! 　　没想到，他们一听就来神了，几个人凑到一起嘀咕了一会儿，其中，领头的牛工就上前对着大队长，拍着胸脯说：“给我们三天时间，好好地准备一下，我们一定会放好革命的牛!” 　　果然，三天后，四个人一大早就把牛儿手忙脚乱地赶上了春草葳蕤的山坡，没过多久，就从山上传下来一阵阵悠扬清脆的笛声。正在田间劳作的社员们一听，一个个伸起了腰，一脸稀奇地你看着我，我看着你。怪了，村头的大喇叭还没开，这是哪儿来的这么好听的曲子?可是，刚开始还好，没过一会儿就溃不成调了。只见一群牛从山坡上撒着欢儿地往村里跑，他们四个人夹在牛群中，狼奔豕突，左拦右挡，茫然不知所措。 　　大队长一见，连忙从田里跑了上来，吆喝一声，牛儿才听话地停了下来，接着又大吼一声：“你们到底干什么?”原来，那一天，他们一听说大队长让他们放牛，就一合计，这一次无论如何也不能丢知识分子的脸了，一定要把牛放好。可是，怎样才能把牛放好呢?极有文艺细胞的牛工头脑里灵光一现，一下子闪现出文学作品中常见的一个画面：在一个水墨画般的山野中，一个牧童在潇潇的春雨之中，横着一个短笛，坐在牛背上，牛儿正安静悠闲地吃草。 　　看来，要想把牛放出境界，就得学会吹笛。于是，他们就一致推选由牛工跑几十里山路，专门到县城一趟，买回了四支竹笛。幸亏他们在上大学时，都是文艺骨干，吹拉弹唱样样精通。可是，他们在学校里学会的《折杨柳》、《梅花三弄》等笛曲，都是封资修的毒草，不能吹!他们只好临时抱佛脚，练了三天《公社是个长青藤》、《社是山中一支梅》。牛工苦着脸说：“书上不是说，牧童横短笛，牛儿吃草忙吗?可是我们今天把牛赶上山坡，就开始吹，牛儿不仅不吃草，还一窝蜂地往回跑，咋就不灵了呢?” ( 历史故事 www.gs5000.cn ) 　　大队长一听，真是哭笑不得，他笑骂着说：“你们这帮书生，真是个书呆，那书上的东西，都是像你们这帮读书人瞎掰的，那放牛的孩子，宫、商、角、徵、羽五音都不懂，咋会吹笛子?他们是拿笛子发信号，一声短，表示赶牛出栏，一声长表示赶牛下山。亏你们想得出，对着牛吹这么长的曲子，牛不往回跑，才怪!”田里的社员们一听，一个个笑得人仰马翻。他们四个红头肉脸的，恨不得找条地缝钻进去。大队长一见，就连忙从田里喊来了一个老牛倌，让他带他们三天。大队长对他们说，如果连放牛都学不会，那就一边凉快去吧，就当大队里多养了四条没尾巴的牛!在老牛倌的言传身教下，他们总算能够战战兢兢地顺利地在早上把牛赶上山，傍晚把牛赶回来。 　　这一天，他们将一群牛赶到村外的河滩上，这里草肥水美，牛儿吃起来不抬头。他们难得有半日的轻松，就一人抱着一本书，找一片树荫，埋头苦读起来。不知过了多久，牛工突然听到一阵老牛的狂哞，抬头一看，只见生产队里的两条最强壮的犍牛，在河沙滩上摆起了阵，斗起了角，牛群自然而然地分成了两拨，围在两条头牛的身后，哞叫助阵。他们连忙起身，拿着牛鞭赶了过去，想分开。可上前一看，大吃一惊，两条牛扬着如椽的巨角，瞪着血红的牛眼，抵在一起，头撞得血肉模糊，八只蹄子刨得沙土横飞，还势均力敌，互不相让。 相关文章推荐： 那些精尽而亡的风流书生们 毛泽东一生的读书生活 白面书生 书生戴衢亨意气题联 虞允文书生退敌 魏书生教育名言80句 牧童出怪联书生犯难 善良的书生 书生丢官 白面书生的典故 上一篇：以身赎钗的美少妇 下一篇：小马的选择 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (21) 52.5% 踩一下 (19) 47.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 唐明皇游月宫的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 欧阳修巧对赖秀才 冰糖葫芦的传奇故事 阿凡提的故事 送高帽的故事 少爷喝墨水 郑板桥坐“簸箕”轿 惊魂尼亚加拉河 活佛济公的故事 今日又要遭水厄了！ 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 田螺姑娘 及第粥的由来 康熙的长寿秘诀 “知母”的故事 梁山伯与祝英台的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有