皇帝们的业余爱好：皇帝喜欢做乞丐_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 皇帝们的业余爱好：皇帝喜欢做乞丐 时间:2010-09-01 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 中国古代的封建帝王，具有至高无上的权力。按理，他们要管理好国家，应该是十分忙碌和操劳的。可是，有些皇帝把管理国家的事情都推给了心腹大臣和自己信任的太监去管，自己则专务“业余爱好”。其中有些帝王的业余爱好，已经达到了专业水平。 唐玄宗接任于盛唐的国富民强，不愁吃喝，享受太平，闲来无事，专门研究音乐。他组织了专门的宫廷乐队和舞伎，自己谱曲，自己编舞，把唐朝的宫廷音乐推向高潮。他作的《霓裳羽衣曲》成为古代名曲。 唐僖宗可称得上典型的球迷皇帝。他曾得意洋洋地自我吹嘘：“我要是应考打球进士，一定得头名状元。”四川节度使出缺，有陈敬暄、师立、牛勉、罗元果四人争着要去。唐僖宗决定，采用击球选官。比赛结果，球艺较精的陈敬暄出任四川节度使。 唐庄宗喜欢摔跤 （角抵之戏）。一天，他叫大臣李存贤和他较量，李存贤最初没有施展出全部本领，唐庄宗嫌不过瘾，说：“如果胜我，赏你一郡。”李存贤再次角斗时，竟斗胆把庄宗摔倒在地。庄宗不但没恼，反倒说话算话，封他为蔚州刺史。 南朝齐废帝萧宝卷特别喜欢做生意。他为了过做生意的瘾，下令在宫中的后苑设立市场，和宫女太监们共同做买卖，并建立起了“管理机构”。他以宠妃潘氏为市场总管，自己则充任潘氏手下的管理人员。对违反市场规矩的，包括皇帝自己，均可以鞭挞。 晋惠帝司马衷的儿子，从小不爱读书，当了皇帝后专门研究做生意。他在宫中让人和他一起杀猪卖酒，竟练到可以用手掂量肉的斤两，毫厘不差。 南唐后主李煜当太子时就喜欢填词，当了皇帝后更是一发不可收拾，专门研究写诗填词，即使在他亡国被俘的时候，也即景生情，写出很多感人的词作。他的“一江春水向东流”等名词名句，被人看做是五代词的顶峰，因此，人们称他为“皇帝词人”。清代的乾隆皇帝却专门写诗，他的诗在艺术成就上虽不及李煜，但在数量上却是中国古代的第一人。据《四库全书简明目录》记载，乾隆御制诗有4集，共达33940首之巨！又据郑鹤声、郑鹤春所著《中国文献学概要》载，乾隆的诗有10多万首。以乾隆88岁寿数计，他平均每天要写出3首诗。 宋徽宗赵佶的业余爱好是书画。他曾在宫里建成了中国第一个画院，并亲自给学员们上课和批改“作业”。他的书法艺术更是出类拔萃，所创造的“宋体”字一直流传到今天，印刷体中的“仿宋字”就是仿宋徽宗的字体。 明熹宗朱由校喜欢盖房子。他亲自当木匠、操作斧头凿锯一点儿也不比能工巧匠逊色。当他干得起劲儿时，不愿会见任何人。宦官魏忠贤投其所好，专挑其“引绳削墨”兴趣最浓的时候奏事，熹宗往往回答一声：“知道了，你去负责办这件事就是了。”结果魏忠贤操纵了朝政。不过，熹宗也真有耐心和劲头儿，据记载，他仿造皇宫里的建筑，造出来的宫殿模型真是惟妙惟肖。假如他不投胎皇家，说不定真是一个历史上有名的建筑家哩。 与其他皇帝的业余爱好相比，北齐后主高纬的爱好却显得寒酸和下贱了，他居然爱好当乞丐。他在后宫的华林苑设立了贫穷村舍，令人穿上破衣烂衫当乞丐，自己也参与其间，充任一个角色，从事乞丐之间的生意买卖，聊补精神空虚。 相关文章推荐： 40首适合做班歌的励志歌曲 史上唯一与生母乱伦的皇帝 夏朝皇帝列表 南北朝皇帝列表 汉朝皇帝列表 唐朝皇帝列表 三国皇帝列表（魏蜀吴） 乾隆皇帝简介 唐中宗李显：史上最牛的皇帝 东晋皇帝列表 上一篇：人类“减肥”的最早记录 下一篇：司马迁女婿胆小被吓死 顶一下 (30) 76.9% 踩一下 (9) 23.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 唐明皇游月宫的故事 阿凡提的故事 冰糖葫芦的传奇故事 今日又要遭水厄了！ 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 田螺姑娘 梁山伯与祝英台的故事 “知母”的故事 活佛济公的故事 送高帽的故事 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 惊魂尼亚加拉河 葡萄有牙 稀饭也有牙 康熙的长寿秘诀 少爷喝墨水 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有