相思树的传说_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 相思树的传说 时间:2016-10-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在巨源镇月亮湾码头银河航线的一侧有两棵榆树，这两棵树根缠着根，枝绕着枝，相依相生，像一对缠绵的情侣，当地人称这两棵树为“相思树”。在当地还流传着相思树的一段凄美的故事…… 　　 　　金天辅七年5月的一天，金都城上京(哈尔滨市阿城区)东南上空突然雷声滚滚，出现了一条几十米的黄龙。上京地区的所有人都跑出门来竞相观看，还没缓过神来，便看见有红云自西北方向滚滚而来，云中传来凤鸟嘹亮的长鸣。黄龙和红云交汇于空中，便向西方而去，在空中持续了半个时辰才消失得无影无踪。所有人都惊呆了。正在监国的太宗吴乞买便派快马将此事报与他的兄长，亲征大辽的金太祖完颜阿骨打。阿骨打正与大臣们议事，听此情景，大臣们便躁动起来，议论纷纷。便不约而同地转头把目光投向了阿骨打，即是皇帝也是个大萨满的阿骨打(可以与神沟通的人)沉吟了片刻，便哈哈大笑，对大臣们说：不妨事，此乃祥瑞，将有帝后降世，说完众大臣纷纷欢呼：祝我大金国祚永传。 　　 　　这一年，太祖第五个儿子完颜宗辅的妻子生了个胸口生有北斗形状七个黑痣的男婴，便取名乌禄(完颜雍即后来的金世宗)。一个月后女真乌林答部酋长石土黑将要生产的妻子突然身放奇香，不久便生了个的女儿，取名乌林答。对于这两个孩子，大家都纷纷称奇，称这两个孩子将来必将贵不可言。完颜宗辅见了石土黑，便对石土黑说我们一定结为亲家。 　　 　　金天会五年(1127年)五岁的乌林答就和五岁的完颜雍订了婚。由于女真族是个渔猎民族，那时松花江巨源段是金国贡鱼的地方，也是春水(皇帝春天用一种叫海东青的鹰捕获天鹅的活动)、捺钵(皇帝捕鱼活动)的圣地。女真人经常在这里从事捺钵活动。那时的松花江边开满了荷花，很小的乌林答和完颜雍就经常到松花江边玩耍。一天，他们在一个荷花池边上做老鹞子叼小鸡的游戏的时候，完颜雍不小心把膝盖卡破了，小乌林答一边哭一边从衣服上扯下一条布为完颜雍包扎伤口，完颜雍对着乌林答说：我一定一辈子保护你，不让别人欺负你，我们在这里建个房子，厮守一辈子。小乌林答含着眼泪笑着点点头。 　　 　　光阴荏苒，一晃儿，完颜雍和乌林答都已经18岁了，完颜雍长得体貌奇伟，美髯过腹，是个名副其实的美男子，他性格仁孝、沉静、练达，又善于骑射。每次出猎，很多老年人都跟了去看，赞赏他的骑射技术，“国人推为第一”。乌林答也出落成一个美丽端庄的少女，她聪敏孝慈，容仪整肃，在父母家时，家族人都很敬重她。这一年他们结了婚，举国为之轰动。不久，他们的儿子完颜允恭出世，更给生活增添了新的光彩。完颜雍为人宽厚，常随叔伯们四处征战，将士都很推崇爱戴他。金熙宗皇统年间完颜雍以宗室子弟授光禄大夫，封葛王，又因为完颜雍机智果敢，屡立战功，被封为兵部尚书。乌林答也长随其左右，她知书达礼，文采超群，侍夫教子，贤良无比。这一对恩爱夫妻本应就这样相亲相爱地生活下去，只恨生在帝王家。 　　 　　到了金熙宗后期，熙宗疑心很重，经常肆酒发狂，无缘由的肆意杀人。悼平皇后裴满氏趁机专权，许多朝臣无端遭贬遇害。 　　 　　这使官居兵部尚书的完颜雍如履薄冰。对此，乌林答建议完颜雍把公公完颜宗辅当年攻宋时得的一件稀世之宝白玉带献给熙宗。因为完颜雍的父亲宗辅在完颜13岁时就病逝了，是出家的母亲含辛茹苦地把他拉扯大。白玉带是父亲留下的传家宝，看见了白玉带完颜雍就好像看见了父亲。完颜雍始终犹豫不决。乌林答就劝完颜雍说：“人若不在，宝传谁家?”完颜雍沉思片刻，咬咬牙下定了决心将玉带献了出去，熙宗、悼后大喜，认为完颜雍非常可靠。这不仅使完颜雍保住了兵部尚书之职，而且在熙宗大肆杀戮皇亲贵胄和开国功臣时，也没有对猜忌完颜雍，对此完颜雍更爱乌林答了，他们度过了第一个灾难。 相关文章推荐： 上一篇：白马坟的传说 下一篇：揭秘湘西山村赶尸真相 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (89) 70.6% 踩一下 (37) 29.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 田螺姑娘 今日又要遭水厄了！ 康熙的长寿秘诀 唐明皇游月宫的故事 活佛济公的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 葡萄有牙 稀饭也有牙 少爷喝墨水 郑板桥坐“簸箕”轿 冰糖葫芦的传奇故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 惊魂尼亚加拉河 “知母”的故事 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 梁山伯与祝英台的故事 阿凡提的故事 送高帽的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有