神医扁鹊的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 神医扁鹊的故事 时间:2015-11-04 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　春秋战国时期，有一名医生名叫扁鹊，他医术高明，妙手回春，被人们称作“神医”。 　　 　　有一年，齐国的国王生了一种怪病，终日昏昏沉沉，蒙头大睡，叫也不醒。皇宫里的御医用了不少好药，仍不见好转，文武大臣急得像热锅上的蚂蚁。皇后和太子也愁得日夜啼哭。 　　 　　大家都想不出好办法时，有个太监说：“听说扁鹊是个神医，何不请他来看看，也许可以治好。” 　　 　　皇后和太子立即派人把扁鹊请来。扁鹊看了看齐王，搭了搭脉，对皇后和太子说：“大王的病可以治好。不过，我治好了大王的病，大王会处死我的。” 　　 　　皇后和太子连声说：“哪有这个道理，你治好了大王的病，感谢还来不及呢，哪会处死你呢！” 　　 　　扁鹊说：“既是这样，隔几天我再来。” 　　 　　一天，天下大雨，扁鹊来给齐王看病。一路上，扁鹊既不坐轿，也不打伞，冒雨步行，弄得一身是泥水。 　　 　　扁鹊走进皇宫，来到齐王寝宫，只见齐王仍然闷头大睡，叫了几次也没叫醒。扁鹊既不脱鞋，也不脱衣，就爬到了齐王床上，把齐王推过去翻过来地折腾开了。齐王睁开眼睛一看，见一个浑身泥水的人趴在床上摆弄他，顿时怒火中烧，坐起来指着扁鹊破口大骂。外面的文武大臣听了，连忙赶进寝宫，齐王见了，再望望湿淋淋的扁鹊，觉得有失威严，更加生气，大喝道：“来人哪！快把这无礼野人拉出去斩首示众！”皇后和太子上前前求情，齐王根本不听。 　　 　　武士把扁鹊推了出去，扁鹊对皇后和太子道：“大王今日发了此番大火，病已不治自愈，不必再服药了。我犯了辱君之罪，大王要处死我，我早就想到了。不过，我有个请求，不要杀我的头，把我罩在大钟内闷死好了。”皇后和太子把扁鹊的要求回报了齐王，齐王同意了。 　　 　　扁鹊被罩在钟内，知道时间一长就要闷死，就用手在钟边挖泥土，掏露出一个通气孔道，自己就端坐在钟内静气养神。 　　 　　三天以后，齐王的病彻底痊愈。他想起被他下令处死的扁鹊，心中十分后悔，便同皇后和太子一同来到钟前，叫人把大钟吊起来，只见扁鹊正端坐养神，面孔红润，平安无事。 　　 　　齐王见了很是惊讶，皇后和太子问扁鹊为什么要用那样粗野没礼貌的办法给大王治病，扁鹊说：“大王之病，乃因操劳国事过度，把许多烦恼之事闷在心头。积郁成疾，名为‘郁症’。这种病只有激发他生气狂怒，把胸中积郁发泄出来才会好。” 　　 　　齐王和文武百官听了点头称是，赞口不绝，大摆宴席，款待扁鹊，并且赏赐了他许多金银财宝。 相关文章推荐： 难做的神医 匡神医的故事 华佗的故事：乱世出神医 扁鹊简介,扁鹊生平介绍 中国历史上唯一的妓女神医 扁鹊简介,扁鹊见蔡桓公,扁鹊的故事 扁鹊真的是神医吗？扁鹊怎么死的？ 神医扁鹊的传说故事 扁鹊的故事,扁鹊换心,扁鹊起死回生 扁鹊三兄弟的故事,扁鹊三兄弟故事的启示 上一篇：李时珍的传说故事 下一篇：华佗学艺的故事 顶一下 (1285) 86.9% 踩一下 (193) 13.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 今日又要遭水厄了！ 欧阳修巧对赖秀才 郑板桥坐“簸箕”轿 活佛济公的故事 送高帽的故事 “知母”的故事 少爷喝墨水 唐明皇游月宫的故事 及第粥的由来 惊魂尼亚加拉河 梁山伯与祝英台的故事 田螺姑娘 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 阿凡提的故事 冰糖葫芦的传奇故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 康熙的长寿秘诀 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有