神女峰的忧伤_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 神女峰的忧伤 时间:2011-06-20 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　长江三峡的巫峡奇峰突兀，江流曲折，百转千回，长年云遮雾绕，细雨蒙蒙，宛如一幅大写意的山水画。在奇峰中有一峰恰似亭亭玉立、美丽动人的少女，人称“神女峰”，因她每天第一个迎来朝霞，又是最后一个送走晚霞，又名“望霞峰”。这位神女被当地百姓尊称为“妙为真人”。为何神女来在人间，不恋天宫？ 　　原来，神女是西王母的第二十三个女儿，名叫瑶姬，也称云华夫人。在远古大禹治水的时候，一天，她从东海云游归来，路经长江之上，望见巫山，峰岩挺拔，林壑幽丽，巨石如坛，就在此留连观赏了良久。当时大禹正驻扎在巫山下，在此治水。突然狂风大作，崖壁震动，巨石滚入峡谷中，阻塞了长江。洪水泛滥，大禹受困于其中。大禹恰遇云华夫人，即向她求助。夫人就授大禹召鬼神之书，还命令狂章、虞余、黄魔、大翳、庚辰、童律诸神，协助大禹凿石疏通河流，让长江畅通无阻，解除了水患。后来，云华夫人化了一巨石耸立在巫峡边，这就是“神女峰”。 几千年来，她代表着云华夫人，看望着来来往往的船只在江面上穿梭，欣慰地看着长江奔腾不息流入东海。大禹以“疏导”来根治水患的原则是顺应自然，故有神的相助。象2200多年来屹立在岷江之畔的都江堰就是这一治水原则的最好的注脚。它恩泽了成都平原上世世代代的百姓，使成都平原成为天府之国。它也为后人留下了如何治水的范例。 相关文章推荐： 白娘子的神话故事：雷峰塔倒 神女瑶姬的传说 武夷山酒坛峰的传说 巫山神女瑶姬的故事 1966-1971：林彪的巅峰与战栗（高清图） 神女峰的神话故事 张柏芝衣服滑落 露出双峰（图） 神女瑶姬的神话传说故事 迷人双峰 张果老与棋盘山神犬峰 上一篇：鲁班造木鸢 下一篇：范丹的传说故事 顶一下 (16) 44.4% 踩一下 (20) 55.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 唐明皇游月宫的故事 阿凡提的故事 冰糖葫芦的传奇故事 惊魂尼亚加拉河 “知母”的故事 送高帽的故事 欧阳修巧对赖秀才 少爷喝墨水 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 田螺姑娘 梁山伯与祝英台的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 及第粥的由来 今日又要遭水厄了！ 康熙的长寿秘诀 郑板桥坐“簸箕”轿 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有