穷人和法官的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 穷人和法官的故事 时间:2016-04-28 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，有个穷人，很聪明。他看到有些坏人犯了法，只要送些钱财和马匹，贿赂法官，就被宣布无罪释放。为此，他很生气，就想找个机会捉弄捉弄法官。 　　 　　有一次，他夜里路过一个地方，正巧碰上那里有一家被盗。那些闻讯赶到的公差，不问?i红?n白，就把他当贼抓走了，任他怎样分辩，也无济于事。他想：也好，干脆借机整治一下法官。 　　 　　在去公堂的路上，他乘解手的机会拾了一块石头，用手帕包好，掖在袖子里。 　　 　　到了公堂，见了法官，穷人跪在法官面前喊道：“?w枉啊！我的青天大老爷。请你秉公明断，分?[黑白。我是路过那里，根本就没偷东西。” 　　 　　法官一拍警堂木，喝道：“大胆刁贼，竟敢在本官面前胡说八道！” 　　 　　穷人又往法官桌前跪了跪，说：“小的委实?w枉，还望大老爷明断。”边说边将袖子里的手帕包掏出来，悄悄塞进公案桌下，放在法官的脚背上，接着又说道：“我父亲也是个有名望的人，他说和你很熟悉，还跟你拜过把兄弟。你不记得了吗？他的脸上有雀斑，两个大耳?\，举止稳重，待人诚恳。如果你好好想一想，肯定会记起他来的……” 　　 　　就在穷人说话时，法官觉察到脚背上有一个沉甸甸的包，心想，可能是送给他的金元宝，估计至少也有五十两重。不由地心里一阵高兴，乘人不注意，把脚背上的那个小包挪到脚后，然后接过穷人的话头，满面堆笑地说：“对！你父亲我?[楚，是个大好人。像那样的大好人??出的儿子怎么会做贼呢？不可能！肯定是有人诬告或误抓的。实在对不起，委屈你了。贤侄，快起来，回去吧！” 　　 　　说完，就下令将穷人放了。 　　 　　放走穷人后，法官喝令退堂。等公差们退下堂去。法官迫不及待地拿起脚下用手帕包的东西，高高兴兴地打开一看，发现是一块臭石头，才知道上了当，受了捉弄，他又气又恼，两眼一翻，口吐白沫，往后一仰就昏过去了。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：远亲不如近邻 下一篇：何瑭的故事：巧断无罪案 顶一下 (123) 40.5% 踩一下 (181) 59.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 少爷喝墨水 欧阳修巧对赖秀才 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 田螺姑娘 梁山伯与祝英台的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 惊魂尼亚加拉河 唐明皇游月宫的故事 及第粥的由来 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 “知母”的故事 康熙的长寿秘诀 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 冰糖葫芦的传奇故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有