穷人打官司的趣事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 穷人打官司的趣事 时间:2015-02-13 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　有一天，一个穷人骑着马去旅行。走到中午，他感到又渴又饿，就把马拴在一棵树上，坐下来吃午饭了。这时，一个有钱人也来到这个地方，并把自己的马拴在同一棵树。 　　 　　“请不要把你的马拴在这棵树上。”穷人说，“我的马还没有驯服，小心踢死你的马！” 　　 　　这个有钱人却回答说：“我愿意把我的马拴在哪里就拴在哪里！”就这样，他把他的马拴牢后，也坐下来吃午饭去了。然而，不一会儿，他们就听到了可怕的嘶叫声，并看到两匹马踢咬起来。两个人同时向马奔去，但已经晚，有钱人的马已被踢死了。 　　 　　“看到你的马做的好事了吧！”有钱人气愤地高声喊道，“你必须赔我一匹马！”说着，他拉着穷人就去见法官。 　　 　　法官问穷人：“你的马真踢死他的马了吗？”穷人什么也没回答。接着，法官又对穷人提出了许多问题，穷人还是一字不答，最后法官为难地说：“这有什么办法呢？他是个哑巴不会说话！” 　　 　　“哦，”有钱人惊奇地喊道，“他可以像你我一样讲话呀！我刚见到他时他还说话呢！” 　　 　　“真的吗？”法官问道，“他说什么啦？” 　　 　　“当然是真的！”有钱人回答说，“他告诉我，不要把马拴在他拴马的那一棵树上。他的马还没有驯服，如果拴在一起，他的马会踢死我的马的。” 　　 　　“哎呀！”法官说，“这样说来是你无理了，因为他事先曾警告过你。因此，现在他是不应该赔偿你的马的。” 　　www.gs5000.cn 　　这时，法官又转向穷人，问他为什么不答他的所有问话。 　　 　　穷人说道：“因为我知道，你宁愿相信有钱人的万语千言，也不愿相信穷人的只言片语。同时，我想让他告诉你事情的所有过程。”最后，有钱人白白死了一匹马，没有得到一文赔偿金，灰溜溜地离开了法官。 相关文章推荐： 毛泽东、邓小平、刘少奇的吸烟趣事 毛泽东的童年趣事：被称“牛司令” 穷人和法官的故事 汉献帝的趣事,汉献帝的民间传说故事 地球的九个有趣事实 古代趣事：新婚夜掰不开老婆双腿 毛泽东重庆谈判趣事 疯子严少陵趣事 毛泽东的抽烟趣事 唐宗宋祖痴迷玩鸟趣事多 上一篇：驼背老老和香蕉崽崽的故事 下一篇：陈世美与秦香莲的故事 顶一下 (53) 59.6% 踩一下 (36) 40.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 田螺姑娘 郑板桥坐“簸箕”轿 唐明皇游月宫的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 冰糖葫芦的传奇故事 送高帽的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 今日又要遭水厄了！ 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 惊魂尼亚加拉河 梁山伯与祝英台的故事 欧阳修巧对赖秀才 阿凡提的故事 “知母”的故事 及第粥的由来 少爷喝墨水 康熙的长寿秘诀 活佛济公的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有