端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 时间:2011-06-18 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在民间的端午节民俗中，除了我们熟悉的吃粽子、剥茶叶蛋，还有有用雄黄酒洒地、门上插菖蒲叶这样的风俗。那么你知道这些风俗怎么来的吗？它们与陈十四娘娘有关。 　　 　　陈十四娘娘本来是观音菩萨大拇指上的三滴血。后来人间出现了一条恶蛇精，叫南蛇婆，带领它的蛇精子孙危害民间，老百姓闻蛇变色。正义的陈十四娘娘就化作一阵红雨降到人间，变成一个热情豪爽的名女，立志为老百姓除害。为此，她专门上庐山学法，学成回来后，就和恶贯满盈的南蛇婆展开了激烈的斗争。 　　 　　据说，陈十四娘娘在和南蛇婆博斗时，南蛇婆用她的看家宝“黑葫芦”放出阵阵毒气，陈十四娘娘被熏得头昏眼花，口干舌燥。正在这时，忽见南天门金光闪闪，观音菩萨伸手从苏州保和堂抽来一条菖蒲叶，化作一柄冷光闪闪、青锋逼人的菖蒲剑送到了陈十四娘娘手中，陈十四娘娘就用这把菖蒲剑杀败了南蛇婆。观音菩萨还随手折下柳枝，把洒雄黄酒向人间，杀死了罪恶累累的南蛇婆子子孙孙。 　　 　　就这样，百姓们以为雄黄酒与菖蒲叶可以解蛇虫百脚之五毒。所以，每年端午节家家户户门上都插菖蒲叶房前门后都洒雄黄酒，这两种习俗一直沿传至今。 相关文章推荐： 端午节由来与传说 有关端午节的故事 端午节有什么禁忌 2016年端午节习俗,端午节的来源和故事 端午节的故事,端午节的资料 2015年端午节祝福语大全 端午节怎么来的？端午节简介 端午节的习俗：赛龙舟、食粽、佩香囊 宋徽宗：端午节出生的一位倒霉皇帝 关于端午节的诗文有哪些？ 上一篇：蒙羞珍珠衫 下一篇：潼南飞跃乡金盆寺 顶一下 (46) 61.3% 踩一下 (29) 38.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 冰糖葫芦的传奇故事 阿凡提的故事 欧阳修巧对赖秀才 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 康熙的长寿秘诀 唐明皇游月宫的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 今日又要遭水厄了！ 送高帽的故事 田螺姑娘 郑板桥坐“簸箕”轿 梁山伯与祝英台的故事 惊魂尼亚加拉河 及第粥的由来 少爷喝墨水 活佛济公的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有