算命瞎子智破旅店奇案_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 算命瞎子智破旅店奇案 时间:2015-07-25 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　清光绪初年，一个秋天的傍晚，北京城郊的一条大道上兴冲冲地走来两个人。这是两个布贩子，一个叫王心魁，一个叫孙宝发，刚从河南贩布归来。这一趟生意颇为顺利，两人大赚了一笔，心情愉快，一路上边走边说笑。路边一个身材魁梧的大汉，地上放着两个大箱子，正坐在扁担上用草帽扇风，远远看见了王心魁和孙宝发，就迎了上去，操着外地口音问：“两位大哥，就近可有旅店？”王心魁是个爽快人，伸手一指：“向前再走一里多路好像就有一家兴来客栈。正好我们也要住店！你不识路就跟我们走吧。”大汉赶紧谢了，挑起箱子跟着布贩子向兴来客栈走去。 　　 　　一路上，三人东拉西扯，互通了姓名。大汉自称刘三，老家在山西一个很偏僻的穷村子里，一直在北京一带跑生意。前天突然接到老家捎来口信，说他老父一病不起，要他赶紧回去。他想老家什么都没有，就准备了两大箱东西，急匆匆往家赶。布贩子少不了又安慰了他几句。 　　 　　不多久三人到了兴来客栈。因是一路，便被一齐安排在了东厢房住宿。东西放好以后，三人一路辛苦，洗了把脸，早早地就睡下了。 　　 　　且说在他们隔壁住着两个人，一个是卖砂壶的，另一个是人称“京城一卦”的算命瞎子，人们只知道他姓陈，都叫他陈一卦。卖砂壶的知道陈一卦的盛名，逮住这个机会，有一搭没一搭地跟瞎子闲扯，要瞎子不收钱给自己卜一卦。这一闹便闹得很晚，卖砂壶的倦意涌上来，头一歪便睡着了。陈一卦灭了灯也准备睡下，可是因为人年纪大了，刚才又被卖砂壶的纠缠了一阵，一时半会儿怎么也睡不着。就在陈一卦迷迷糊糊要进入梦乡的时候，隔壁东厢房里突然传来一阵古怪的轻微的响动。 　　 　　瞎子听觉极为敏锐，被这声音一刺激，翻身起来，把耳朵贴在墙壁上，好像是斧子从空中挥过的风声，接着是人的呻吟声！接着是一阵奇怪的声响，再听，就什么动静也没有了。 　　 　　陈一卦倒吸了一口凉气想了一会儿，摸到卖砂壶的床前，悄悄推醒他，附在他耳边说：“坏了，东厢房出了命案！”卖砂壶的先是大惊，继而不信。陈一卦说：“我假装把你的砂壶打碎，你和我吵架，声音弄得越大越好，以便观察东厢房几人的动静。”说着，他点上灯！操起一把砂壶砸在了地上。卖砂壶的破口大骂，他又回骂着，吵架声在深夜里显得格外刺耳。整个旅店里的人都被吵醒了，各房间都亮起了灯。东厢房里的三人先推门进来，询问原委。卖砂壶的说瞎子无故砸我的壶，瞎子说我丢了钱。东厢房里的三人好言劝解，但二人仍然不依不饶。 　　 　　这时旅店的老板也来了，对卖砂壶的说：“既然你没偷瞎子的钱，就把你的东西给他看看吧。”卖砂壶的同意了，东厢房里的三人主动帮陈一卦搜了一阵，却毫无所获。陈一卦放声大哭：“我是个瞎子，靠给人算卦好不容易积下了几串铜钱，今天半夜丢失，在这里住店的都有嫌疑。和我同屋的没搜到，那就应该从离我这个屋子最近的人开始一个一个搜！搜不到，我就不活了！”东厢房里的三人大怒：“你这瞎子真没道理。我们一片好意帮你，你不但不领情，还反咬我们一口！” 　　 　　这时候旅客越聚越多，看着陈一卦那副寻死觅活的可怜相，纷纷劝道：“就从你们三人搜起，搜不到再把我们挨着个儿搜，让瞎子死了心也好。”说着，众人便涌进了东厢房。三人没办法，只好打开包裹等物品，没有。众人要他们把箱子也打开，刘三连忙说：“这里面都是我准备回去奔丧的丧葬用品，太不吉利！恐怕冲了大伙的财气。”陈一卦坚持要打开，刘三神色大变，旅客们越发怀疑是他偷了钱，纷纷要求开箱。刘三等人汗如雨下，企图夺路而逃，早被大家拉住。旅店老板亲自打开箱子，里面是几个沾满血污的油纸包，解开一看，竟是两个遭肢解的死人！ 　　 　　原来，刘三挑着的那两个箱子里藏着他的两个同伙，半夜里等两个布贩子睡熟以后，他们从箱子里爬出来，手持利斧将布贩子砍死在梦乡里，然后分置箱中，准备等天未亮时离店。因为住店时是晚上，出店时天未亮，三人相貌无人注意，即使注意了匆忙之中也分不太清。再加上住店是三人，出店也是三人，数相符，不会引起别人怀疑。本以为事情做得天衣无缝，谁料天网恢恢，疏而不漏，却败在了一个算命瞎子的手上！ 相关文章推荐： 清朝民间故事：冤鬼奇案 狄仁杰智破斗鸡案的故事 清末四大奇案 嘉庆朝奇案 清末四大奇案介绍,清末四大奇案揭秘 彭德怀的故事：智破后勤运输难题 上一篇：金蛋树的来历 下一篇：姚县令审石头 顶一下 (29) 78.4% 踩一下 (8) 21.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 葡萄有牙 稀饭也有牙 唐明皇游月宫的故事 今日又要遭水厄了！ 送高帽的故事 康熙的长寿秘诀 少爷喝墨水 及第粥的由来 梁山伯与祝英台的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 阿凡提的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 欧阳修巧对赖秀才 惊魂尼亚加拉河 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 活佛济公的故事 冰糖葫芦的传奇故事 田螺姑娘 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有