米芾画月亮的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 米芾画月亮的故事 时间:2013-12-23 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　古时候，有个人名叫米芾，他是一位画家，他的画栩栩如生，非常逼真，在方圆几百里内颇有名气。 　　 　　米芾脾气十分古怪，人们都叫他“米颠”。说他颠，其实他不颠。他很有骨气，不喜欢巴结人，尤其是对有权势的，大到当朝天子，小到州官县令，他连句恭维话都没有。所以他虽有一肚子的才学，也没有步入仕途。 　　 　　有个人，和米芾的父亲米佐一起共过事，一直闲居在镇江，说起来同米芾的交情也有多年了。不过米芾总是看他不起，因为这个人见到做官的就拍马屁。 　　 　　有一次，这人为了巴结一个当朝的大官，就死皮赖脸地来央求米芾画幅中堂，好拿去孝敬大官。这人说一次，米芾答应一次，说两次，他答应两次，可答应了三年零六个月，就是不曾给他动过一笔。 　　 　　后来，那个京城里的大官实在等得不耐烦了，三番五次催这人：“米芾的画怎么还没有画好？”这人急得像热锅上的蚂蚁，生怕马屁拍不成，再被踢一脚。这天一大早，他就跑到米芾家里，恳请米芾画画。 　　 　　他从早上坐到中午，又从中午坐到晚上，说了半天，只见米芾答应，不见米芾动手。一直到月亮升上来了，米芾才慢吞吞地踱着步子，走进书房去磨墨。这人一看，嘴笑得像个盆子一样，也跟着进了书房。他才跨进书房，米茉已经把宣纸卷起来了。啊呀，真是神笔，画得这么快。这时，米芾就把纸卷交给这人，并吩咐说：“好了，拿回去吧。不过路上不能看，到家才能看。我可不画第二张噢！” 　　 　　这人接过画转身就跑，他跑着跑着心里嘀咕开了：米芾怎么画得这么快？这个人疯疯颠颠的，不要是拿我开玩笑啊。他叫我路上不能看，叫我不看我偏要看，路上看跟到家看还不是一样的。当时，他刚巧走到千秋桥上，他刚把画展开，只听见“扑通”一声响，一个“东西”跳到河里头去了。他低头一看，只见一个月亮缓缓地往下沉，水影子里有两个月亮。再看看宣纸，上面什么也没有。他想：原来他画的是一个月亮，可现在掉到水里头去了。他急忙回头去找米芾，米芾问他：“谁叫你在路上看的？这只好怪你自己，我说过不再画第二张了！” 　　 　　这人没有办法，只好灰溜溜地走了。回去想想不死心，又拿着竹篮子到河边去捞。捞了三天三夜也不曾捞到个月亮影子。 　　 　　后来，这件事越传越神，越传越远。有的人说米芾什么也没画，只是在宣纸中夹了一个月饼，料定那人在千秋桥上要取出来看，没想到月饼一下子掉到河里融化开了，所以他什么也找不到；也有的人说米芾得到神仙相助，真的画了个月亮在上面。总之从此以后，米芾的名声更响了。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：汉钟离十试吕洞宾 下一篇：少爷喝墨水 顶一下 (213) 84.5% 踩一下 (39) 15.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 唐明皇游月宫的故事 活佛济公的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 康熙的长寿秘诀 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 阿凡提的故事 送高帽的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 田螺姑娘 梁山伯与祝英台的故事 惊魂尼亚加拉河 欧阳修巧对赖秀才 葡萄有牙 稀饭也有牙 今日又要遭水厄了！ “知母”的故事 及第粥的由来 冰糖葫芦的传奇故事 少爷喝墨水 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有