细数中国历史上当过乞丐的帝王_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 细数中国历史上当过乞丐的帝王 时间:2010-09-12 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在中国历史上，不止有一个曾沦落为乞儿的帝王。由此，即衍化、流变出许多传奇性逸事逸闻。 　　 　　晋文公历经流亡乞讨创霸业 　　 　　在中国历史上，有一位著名的、有着19年流亡乞讨经历的帝王，这就是春秋时从公元前636年起当了九年晋国国君的晋文公重耳。重耳是晋献公姬诡诸之子。在娶骊姬之前，晋献公有三子一女。即申生、重耳、夷吾和穆姬。献公得到骊姬后又生一子奚齐。骊姬出于切身利益，要扫除奚齐将来继位称帝的隐患，先是让献公将其余三子发往三处边城，后又以谗言逼死申生，派兵和刺客追杀夷吾与重耳。夷吾逃往梁国(今陕西韩城县南)。重耳也避开刺客，带着几个亲随，仓皇逃到了他生母出身的狄国。 　　后来，献公病死，晋国内部纷争不断。夷吾闻讯后，不惜割地赠金，在秦穆公的帮助下，回国即位当了君主，即晋惠公。惠公害怕重耳回国与他争位，派出刺客暗杀重耳。就这样，重耳只得再离开狄国，逃往齐国。临逃时，身边专管衣物盘缠的人将所有财物席卷而逃，使重耳一行处于艰难的穷困境地。 　　逃经卫国，卫文公对当年晋国不支持卫国建都一事耿耿于怀，拒绝接济他们。再逃到五鹿(今河南濮阳县南)时，已饥饿难忍，重耳又累又饿地倒在了随行的人身上。在他们挖野菜熬汤充饥之时，介子推则割了自己大腿上的肉煮汤献给重耳，使之感激涕零。此后，他们又屡经流亡坎坷，终于借助秦穆公的帮助，于公元前636年即位当了国君，即晋文公。文公在位九年间，先与秦国结盟，成为历史上有名的“秦晋之好”；以后平息王子带之乱，纳周襄王，救宋破楚，称霸诸侯。成为春秋五霸之一。 　　 　　北齐后主亲扮叫花乞食为戏 　　 　　北齐后主高纬昏庸无道、荒淫堕败。他执政期间，奸臣当道，结党营私，乱政害人。对此，高纬整天不闻不问，他干什么去了呢?时间都花在了奢靡淫乐上面。据载，他把宫中小婢女都封为郡主。宫女中穿着华贵、食用高级的，即达500多人。大家竞相奢靡斗艳，甚至早上穿的衣服晚上就扔掉不要了。皇帝认为这样做理所当然，于是又大修宫苑。但他喜欢什么又没有个常性，今天建造的没几天就可能毁掉重建。高纬的御马光是食物就达1O余种，发情交配时还专设青庐亲自观赏。他的马及鹰犬都各有封号，斗鸡走马，无所不好。 　　最可恶、也令人啼笑皆非的是这位当朝天子竟在后宫的华林园中建造了一些荒村穷舍，自己脱下皇服穿起破衣烂衫饰作叫花子乞食讨饭。还扮成穷寒模样，到市肆中做买卖。 　　高纬当了一回乞丐，但不是为境遇所迫的真叫花子，却是在穷奢极欲厌腻之余，以变态心理捉弄世人，这在中国历代帝王之中，实属一大奇闻。 　　 　　明太祖朱元璋出家行乞发迹 　　 　　在中国历代帝王之中，还有一位乞丐出身的天子，这就是明太祖朱元璋。而且，他当的不是一般乞丐，是个以行脚僧面目出现、游走四方的小叫花子。 　　元至正四年(1344年)。朱元璋17岁。他的家乡安徽遭受严重的旱灾、蝗灾和瘟疫，农民饥病交加、衣食无着。他的父母和一个哥哥相继贫病而死，二哥也远走他乡逃难，朱元璋便到皇觉寺做了个小行童。这样，他不用行乞也不会饿死了。 　　然而，好景不长。就在朱元璋刚刚当上行童还不足两个月的时候。即被迫离庙出去云游行乞，当了行脚僧，还是成了乞丐。原来，这皇觉寺以往主要依靠收地租维持不败，只是这年灾重，无论如何收不来租。加上当时寺中和尚又大都有妻室家属，吃饭人多，存粮已经不多。因此，就将人陆续都打发出去讨饭(化缘)混日子。论理说，庙上还算不错，最后一个打发朱元璋。但是，这个仅仅在庙上干了不到两个月杂役的小行童，既不会念经，也不会做佛事，虽然也戴顶破薯帽、穿着破烂的百衲衣、带着木鱼瓦钵，实质就是个地道的叫花子。就这样，他遍走安徽合肥，河南信阳、固始、临汝、淮阳、鹿邑。再回走安徽亳县(现为市)、阜阳等地，三年里风餐露宿，沿街挨门求乞，受尽风霜欺辱，一时心境可知。 　　可能受这三年的乞丐生活影响，当了皇帝后的朱元璋仍然“讲究节俭，不喜饮酒。”更有趣的是，朱元璋当皇帝后还重用过一个也出身于乞丐的疯道士周颠。据朱元璋亲自撰的《周颠仙人传》讲，朱元璋西征九江，行前问周颠：“此行可乎?”周颠应声说：“可!”又问：“友谅已称帝，消灭他怕不容易?”周颠仰首看天，说：“上面没他的人。” 　　10多年后，朱元璋害了热病，几乎要死，赤脚僧觉显送了药来，说是天眼尊者和周颊仙人送的，服了当晚病就好了。 　　吴晗曾说：“以上这些神迹都是朱元璋自己说出和写出的。说的全是鬼话，没一句人话。”或许正是如此，就更加说明了朱元璋对周颠这个与自己同为乞丐出身的疯道士的偏爱。 相关文章推荐： 明英宗：当过俘虏又复辟的皇帝 一生必读中国帝王史 帝王最荒淫无耻的性创意 中国历代帝王的30个惊人之最 古代明君中四大荒淫无耻的帝王 毛泽东当乞丐的特殊经历 揭秘那些当过土匪的东北抗日名将 毛泽东评历代帝王：老粗出人物 北齐后主高纬：抱着美女上朝议事的荒唐帝王 摩门教徒一夫多妻制 男子如帝王 上一篇：何氏天子呼来不上床 下一篇：古代帝王服食的“仙丹” 顶一下 (36) 58.1% 踩一下 (26) 41.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 今日又要遭水厄了！ 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 康熙的长寿秘诀 “知母”的故事 及第粥的由来 送高帽的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 田螺姑娘 少爷喝墨水 郑板桥坐“簸箕”轿 唐明皇游月宫的故事 惊魂尼亚加拉河 欧阳修巧对赖秀才 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 梁山伯与祝英台的故事 阿凡提的故事 活佛济公的故事 冰糖葫芦的传奇故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有