经典智慧故事：烛光填屋_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 经典智慧故事：烛光填屋 时间:2015-08-01 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，有一个富商有三个儿子。富商经常去很远的地方经商，但是每次他只带一个儿子一起去。 　　 　　富商又要出门了，这一次，他要去京城。三个儿子都想跟着去，但是他们知道，父亲只可能带他们中的一人去，他们就都跑去求富商。富商给了儿子们每人五两银子，对他们说：“院子里有三间空屋子，你们一人一间，各自去买东西把屋子装满，谁做得最好，我就带谁去京城。” 　　 　　第二天一早，大儿子和二儿子就出门了。快到中午的时候，大儿子买回来好几车的木头，他气喘吁吁、汗流浃背地干了大半天，终于堆满了一间屋子。这可把他累得够呛。 　　 　　二儿子买回来好几车的稻草，他气喘吁吁、大汗淋漓地干了小半天，也把一间屋子堆得满满的。他也累得够呛。 　　 　　小儿子却一直没有动静，他上午到那间屋子里看了看后，很快就出来了。屋子的门紧紧地关着。 　　 　　天快黑的时候，父亲从商铺里回来。他看到大儿子的屋子里装满了木头；二儿子的屋子里装满了稻草；当他走进小儿子空洞洞的屋子里时，小儿子不慌不忙地点燃一支蜡烛，蜡烛小小的火光立刻把满屋子照得亮堂起来。 　　 　　父亲表扬了小儿子。自然，这次跟父亲一块儿上京城的也就是小儿子了。 相关文章推荐： 徐文长智慧故事三则 阿凡提智慧故事：从未听过的事 阿凡提智慧故事：明天是世界末日 长孙皇后的智慧故事 上一篇：活佛济公的故事 下一篇：“天要下雨 娘要嫁人”的民间故事 顶一下 (25) 80.6% 踩一下 (6) 19.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 少爷喝墨水 康熙的长寿秘诀 惊魂尼亚加拉河 阿凡提的故事 欧阳修巧对赖秀才 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 今日又要遭水厄了！ 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 田螺姑娘 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 冰糖葫芦的传奇故事 郑板桥坐“簸箕”轿 及第粥的由来 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有