维吾尔族民间传说：幸福鸟_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 维吾尔族民间传说：幸福鸟 时间:2017-07-12 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　很久以前，有一个大家庭，这个家有吃不完的米和粮，用不完的美丽布匹，日子过得十分幸福。周围的邻居们都很羡慕，大家都说一定是幸福鸟住进了这个家，一直都没有离开。 　　 　　幸福鸟真的住在这个家里。可是时间太长了，幸福鸟会觉得单调和厌烦，它想要出去看看这个世界，可同时也很舍不得这和和美美的一家人。于是，有一天，幸福鸟对这家的老汉说：“我很快就要离开这里了，你们希望我留下什么东西呢？只要是你们提出来的，我都一定满足。” 　　 　　老汉回答道：“幸福鸟，请你给我三天的时间吧，让我和家人们商量商量，决定好了就答复你。” 　　 　　于是，老汉叫来了自己的妻子、儿子、孙子，把幸福鸟说的话向他们说了一遍，大家便商量了起来。一个儿子说：“有了牲畜，我们就能吃上肉，我们向它要四种牲畜吧。”另一个儿子摇摇头，反对说：“不，土地才是最根本的，我们应该向它要土地、磨房、碾房和花园。这样我们就不愁没粮食了。”老汉的女儿不同意，说道：“让幸福鸟把商店留给我们吧，经营商店能让我们的生活富足。”小女儿也说出了自己的意见：“世界上最宝贵的东西莫过于金银珠宝，让幸福鸟把这些留给我们吧，我们能够变成最富裕的人。” 　　 　　大家各有各的想法，谁也不愿意放弃自己的意见，争来争去，整整两天也没有定下向幸福鸟索要的东西。家里的老汉也没有了主意。他问妻子：“老伴儿呀，还有谁没有说出自己的想法呢？”妻子想了一下，回答说：“咱们新娶的媳妇，商量时没来呢，还没问过她的意见。”老汉立刻把新媳妇给叫了过来。然后把幸福鸟的事情和所有人的意见，一字不漏地对儿媳妇说了一遍，然后问儿媳道：“该让幸福鸟为咱家留下什么东西呢？你是怎么想的？” 　　 　　新媳妇听完公公的话，毫不犹豫地回答说：“我觉得，幸福鸟该把团结留给咱家，家和万事兴，团结可以使我们一心为家，和睦相处，就像现在一样，过着幸福的日子。”听了儿媳的话，大家都很赞同。公公高兴地说：“这下可算找到让幸福鸟留给我们的东西了。” 　　 　　第三天，幸福鸟飞到了老汉的身边，问道：“三天已经过去了，你们是否商量好了，要我留下什么东西给你们？”老汉笑眯眯地说：“幸福鸟啊，请你把团结留给我家，然后再走吧。”幸福鸟叽叽喳喳地说：“我离开这个家，要带走的正是团结。既然你们需要它，我就信守承诺，把团结留给你们，我也就不离开这里了。” 　　 　　幸福鸟就这样留了下来，这个家庭也依然团结和睦，一家人永远过着富裕快乐的日子。 相关文章推荐： 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 邓小平不当国家主席的民间传说 门神的来历,门神的民间传说故事 关于吕布的民间传说 姜子牙与筷子的民间传说故事 中国民间传说中的惊人秘术 汉献帝的趣事,汉献帝的民间传说故事 “比干剖心”的民间传说 关于玉的民间传说故事 上一篇：藏族民间传说：幸福鸟 下一篇：汉献帝的趣事,汉献帝的民间传说故事 顶一下 (31) 83.8% 踩一下 (6) 16.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 阿凡提的故事 田螺姑娘 梁山伯与祝英台的故事 及第粥的由来 活佛济公的故事 少爷喝墨水 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 葡萄有牙 稀饭也有牙 唐明皇游月宫的故事 送高帽的故事 惊魂尼亚加拉河 冰糖葫芦的传奇故事 欧阳修巧对赖秀才 康熙的长寿秘诀 今日又要遭水厄了！ 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有