老方丈智解双龙劫_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 老方丈智解双龙劫 时间:2011-09-25 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　北京城外西山之上，过去有一座寺庙，叫红莲寺。庙里当家的，是一对师徒，老和尚叫处机，小和尚叫辩机，师徒二人能言善辩，颇有心机。北京城里的名商大贾、高官宠宦遇到什么不顺心的事儿，常到庙里请他们指点迷津。 　　 　　这一天，秋高气爽，红莲寺里香客如云。一位公子带着几个小厮在庙里四处游走，像来拜佛，又不拜佛；像是在看风景，又无心看风景。善能识人的小和尚一见，这位公子虽然衣着普通，却掩饰不住满身的富贵之气，便连忙上前打了一个喏，将他请进了老和尚的方丈室。 　　 　　公子自称姓金。茶过三巡之后，老和尚见金公子说话欲言又止，就知道他一定是碰上了什么烦心的事儿，想找自己指点一二。 　　 　　金公子说，他们家是开钱庄的，生意遍布全国各州、府、县，家里老父掌管生意几十年，如今年事已高。由于这位公子天资聪颖，善于经营，老父亲已经将大掌柜的位子传给了他。可是，老父亲依然每天待在钱庄里审阅各地的报表，管理庄内大小事务，弄得他这个大掌柜根本插不上手。更让这位公子担心的是，他不是父亲的正室所生，其他的兄弟见他是这样的处境，认为还有机可乘，一个个蠢蠢欲动，这让他感到潜在的威胁，怕日久生变，他的位子保不住。 　　 　　老和尚听了，感慨地说：“想必令尊是一个经略四方的人中俊杰，他之所以这样做，一来他一生手握重权，到老也舍不得放下权柄；二来他可能对你经营处事的能力还有所疑虑，一时放心不下。公子可否将令尊引到敝寺来，让老衲动之以情、晓之以理，巧言点化点化他？” 　　 　　金公子听了，面露难色说：“大师有所不知，我这个老父亲，架子大得很，即使是一些皇亲国戚，也难以请得动他。况且他精明过人，要是我着意引他过来，恐怕会引起他的猜疑。” 　　 　　老和尚略一沉吟，又问：“不知令尊有什么特别的嗜好？” 　　 　　金公子想了想，回答说：“嗜好嘛……他年轻的时候，倒喜欢到全国各地分号转转，好游山玩水；到老了，走不动了，就一天到晚待在家里和铺子里；不过，这几年，他倒痴迷上了围棋，一有闲暇，就和他那几位几十年的老伙计品茶下棋，推敲残谱，乐此不疲。” 　　 　　老和尚一听，高兴地说：“只要他有这个嗜好，我就有办法让他不请自来，你就静候佳音吧！” 　　 　　几天后，北京城里大街小巷都在传言，说红莲寺的方丈摆下了一个叫珍珑劫的棋局。一时间，北京城里的各路围棋高手纷纷上山应战，可是半个月下来，一个个铩羽而归，没有一个人能够赢得了一目半子。 　　 　　这一天，金公子又行色匆匆地来到西山之上，一见到老和尚就急忙说：“大师，快做好准备！我父亲来了，此刻正在路上。”老和尚一听，一边吩咐金公子到后院禅房暂避，一边将身上披着的木棉袈裟脱了下来，披在小和尚的身上，并俯耳对他如此这般地交代一番。 　　 　　不一会儿，果真有一群衣着华丽的客人，簇拥着一顶软轿进入山门。一落轿，就从轿子里走出一个气宇轩昂、不怒自威的人。小和尚毕恭毕敬地将他请进了方丈室。 　　 　　金老爷抬头看了一眼小和尚，大为惊诧。刚才他进庙时，见红莲寺庙宇森森，气势巍峨。没想到庙里的方丈竟然是一个嘴上还没长毛的年轻和尚，可他又看到跟在他身后当差的，却是一个老态龙钟的老和尚，禁不住皱起眉头。 　　 　　金老爷一走进方丈室，也不说话，径直就走到室中的一方白玉围枰前，坐了下来，小和尚赶紧上前赔着笑脸说：“老先生远来是客，请执黑先下。” 　　 　　说完回过头去，吩咐身后的老和尚说：快去给这位尊贵的客人泡一壶上等的好茶！”老和尚一听，二话没说，就笑眯眯地走出了方丈室。 相关文章推荐： 黄巢的传说：在劫难逃 第五计 趁火打劫 明朝丐帮：劫少女挖眼后肆意奸淫 美国总统20年一次的死劫 让人哭笑不得的奇葩劫机事件 孙美瑶临城大劫案 成吉思汗抢回被劫走的妻子 劫持丘吉尔行动之谜 出其不意：甘宁百骑劫魏营 黄金大劫案/黄金谜案 迅雷抢先下载 国语中字 上一篇：蟠桃会 下一篇：梁山伯与祝英台的故事 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (40) 56.3% 踩一下 (31) 43.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 田螺姑娘 及第粥的由来 冰糖葫芦的传奇故事 梁山伯与祝英台的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 欧阳修巧对赖秀才 今日又要遭水厄了！ 康熙的长寿秘诀 “知母”的故事 活佛济公的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 惊魂尼亚加拉河 唐明皇游月宫的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 阿凡提的故事 少爷喝墨水 送高帽的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有