老石匠与年轻人的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 老石匠与年轻人的故事 时间:2015-01-18 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　古印度，有一个青年，他看别人每天过着花天酒地的生活，心里很羡慕，他也想过过这种生活，可是他没有钱，他为此特别苦恼，他总幻想着自己有一天能成为富翁。 　　 　　“要是我能有一大笔财富，那该有多好啊！到那个时候，我的生活多快乐呀！”他总是哼这样的老调。 　　 　　有一天，一个老石匠从他家门口路过，听到这个青年人的话，就问他： 　　 　　“你抱怨什么呀？其实，你有最大的财富！” 　　 　　“我还有财富？”年轻人惊讶起来，“我有什么财富呀？” 　　 　　“你有一双眼睛！你只要拿出一只眼睛，就可以得到你想要的任何东西。”石匠说。 　　 　　“你说到哪儿去了？”年轻人说，“不论你给我什么宝贝，我都不会拿眼睛去换的！” 　　 　　“那好吧，”石匠说，“那就让我砍掉你的一双手吧，你也可以拿这双手去换许多黄金！” 　　 　　“不行！我不会拿自己的手去换黄金的！”年轻人说。 　　 　　“现在你知道了吧，你是很富有的。”老石匠说，“那么，你还抱怨些什么呢？相信我的话吧，年轻人！一个人最大的财富就是他的健康和精力，这是无论用多少钱都买不来的。” 　　 　　老石匠说完，就离开了那个年轻人。 　　 　　那个年轻人听完老石匠的这番话后，深有感悟，从此以后，他每天都辛辛苦苦地工作，再也不抱怨自己穷了，也不再羡慕别人的花天酒地的生活了。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：驯鸡能手贾昌的故事 下一篇：聪明的磨石工 顶一下 (21) 77.8% 踩一下 (6) 22.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 康熙的长寿秘诀 及第粥的由来 梁山伯与祝英台的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 阿凡提的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 今日又要遭水厄了！ 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 郑板桥坐“簸箕”轿 唐明皇游月宫的故事 惊魂尼亚加拉河 少爷喝墨水 欧阳修巧对赖秀才 田螺姑娘 冰糖葫芦的传奇故事 “知母”的故事 送高帽的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有