聪明的媳妇_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 聪明的媳妇 时间:2011-07-14 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，有一个长工帮一家财主做工。快到年边了，这个长工就去跟财主要他一年的工钱。财主说：“要钱可以，但是你必须给我办三件事。如果你办到了，我多给你一年的工钱，办不到，我一天的工钱也不给你。” 　　“是什么样的三件事？” 　　“第一，要你买来像山一样重的一头牛；第二，要你买来能够遮住天的一匹布；第三嘛，要你买来像河里的水一样多的酒。”长工听了，只得叹着气回家去了。 　　长工回家后整天一声不响只叹气。他的婆娘叫他吃饭，他也不吃，婆娘问他道：“你整天不说话，不吃饭，心里有什么事，说出来我们好好商量嘛！”长工就把心事说给婆娘听。他婆娘说：“这不要紧，你先吃饭吧。明天你拿一杆秤、一把尺和一个酒壶，要财主用这杆秤先称这座山有多重，才能买来那么重的牛；用这个酒壶先量河里的水看有几壶，才好买那么多的酒；用这把尺先量这天有多大，才好买那么宽的一匹布呀。”长工听了很高兴，第二天，他就拿着这三样东西到财主家里，对财主说：“你要我买来像山一样重的牛，可以，但是你用这杆秤去称这座山有多重，我才能买来这样重的牛。”财主一听眼睛瞪得大大的，半天才说：“这个事就算是免了，但还有两件事呢？”长工又拿出一把尺和一个酒壶对他说：“你用这把尺先去量这天有多大，我才能买那么宽的布；你用这个酒壶去量河里的水有几壶，我才好买那么多的酒。”财主一听，一句话也说不出来了，只得把两年的工钱拿给了这个长工。 　　媳妇把财主的难题又巧妙地踢还给了对方，这就叫“以其人之道，还治其人之身”。 　　财主为富不仁，实际上就是想赖掉长工的血汗钱，却没想到被长工聪明的媳妇识破了面目，反唇相讥，财主只好如数付钱。小时候就经常听说两句话：“人有两件宝，双手和大脑。”善于动脑思考，从不同的方面看问题，思维敏捷，才能灵活应对遇到的各种问题，甚至反客为主，控制局面。 　　从财主身上，我们可以看到，不要为了占小便宜而耍并不十分高明的小聪明，做人还是厚道正直一点好。 相关文章推荐： 朱温：让儿媳妇轮流侍寝的流氓皇帝 史上最聪明的天才 爱因斯坦只排到第九 毛主席令人匪夷所思的狠招,够狠够聪明！ 三个媳妇 聪明智慧的司马德文最后为何国破家亡？ 聪明的牧羊人 巧媳妇作对 孝顺媳妇的故事 聪明的贤妹 聪明的磨石工 上一篇：绝处逢生 下一篇：渔童 顶一下 (54) 83.1% 踩一下 (11) 16.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 田螺姑娘 阿凡提的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 送高帽的故事 梁山伯与祝英台的故事 活佛济公的故事 欧阳修巧对赖秀才 惊魂尼亚加拉河 唐明皇游月宫的故事 少爷喝墨水 康熙的长寿秘诀 “知母”的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 冰糖葫芦的传奇故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 郑板桥坐“簸箕”轿 今日又要遭水厄了！ 及第粥的由来 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有