聪明的贤妹_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 聪明的贤妹 时间:2011-08-09 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　每逢春节，侗家的媳妇们都要带上礼物回娘家拜年。回来时，也要从娘家带样礼物来孝顺老公婆。 　　正月初二，甫山的三个媳妇又要回娘家了。甫山对大媳妇说：“你要从娘家带块围天布来。”对二媳妇说：“你要从娘家带朵脚上花来。”对三媳妇说：“你要从娘家带个鸡蛋白来。” 　　家公的吩咐把三个媳妇难住了。大媳妇说：“围天布，哪里有？这么大个天要多少布才能围得起，就是有这么多的布，哪个又拿得动？”二媳妇说：“脚上花是哪样的？只听说脚上长鸡眼、生癞疮的，谁见过脚上开花？”三媳妇说：“鸡蛋有白有黄，全白的鸡蛋哪里去找？”三个媳妇想来想去，不知何物，只好去求教贤妹。 　　贤妹是对门屠夫家的独生女，村上的人都夸她聪明贤惠。 　　大媳妇问：“贤妹妹，围天布是哪样？” 　　二媳妇问：“贤妹妹，脚上花是哪样？” 　　三媳妇问：“贤妹妹，鸡蛋白是哪样？” 　　贤妹边听边想，等她们说完，她就明白了。 　　“大嫂嫂，”贤妹对大媳妇说，“围天布就是围锅布，我们侗家烧酒不是要用天锅来烧吗？围这天锅的布不就正是围天布吗？” 　　“二嫂嫂，”贤妹对二媳妇说，“脚上花就是绣花鞋嘛！” 　　“三嫂嫂，”贤妹对三媳妇说，“鸡蛋白当然就是白萝卜了。” 　　几天以后，三个媳妇从娘家里带来了围锅布、绣花鞋、白萝卜。老公公看到这些礼物，感到惊奇。心里默想：媳妇们会有这么聪明吗？甫山又把三个媳妇叫到跟前，三个媳妇以为一定是拿错了礼物，忙赔礼道：“请多原谅吧！” 　　甫山问道：“是谁叫你们拿这些东西来的？” 　　三个媳妇同声说：“对门家的贤妹说你要的就是这三样东西。” 　　原来如此！一个黄毛丫头，真会有这么聪明吗？ 　　第二天，甫山走进屠夫家的肉店，看见贤妹正在砍肉。 　　甫山说：“阿妹，你给阿公称皮贴皮、皮打皮、皮绉皮的肉各一斤。” 　　眨眼工夫，几只猪耳朵、几根猪尾巴和一大块猪肚皮，连秤也没过，贤妹就把它们放在甫山的面前。甫山看着这些肉，嘴里不说什么，心里却在暗暗佩服这女子的才能。 　　贤妹见甫山声不做、气不出，眼睛盯在肉上头，以为是甫山怀疑肉的重量不足。于是她拿起秤，把猪肚皮放在秤盘里，然后，把秤砣线压在一斤的星子上，提起来见秤杆一展水平。猪耳朵和猪尾巴也同样正好一斤，不差一分半毫。 　　甫山赞叹不已，连声说：“好，好，阿妹的眼力好、心力好、手力好！阿公付钱给你。” 　　甫山还有一个满崽，二十岁未成亲。甫山心想，如果娶贤妹做自己的小媳妇，那该多好啊！老人的心愿果然如愿以偿，时隔不久，贤妹当真跨进了甫山家的门槛，做起四媳妇来了。 　　婚后的一天，老四在田里挖地，有一个骑马的公子向他走来。这个公子以为天下只有他聪明高贵，见到庄稼人总爱戏弄几句。他对老四轻蔑地说：“挖地郎，挖地郎，一天挖得几多行？”老四回头望着挖过的土地，不知如何回答公子的问话。骑马公子见老四瞠目结舌的模样，又是一阵讥笑：“挖地郎啊，哑巴郎，只会挖来不会讲。”说完，公子骑着马摇头摆尾哼着小调走了。 　　老四被公子欺侮，又愧又气。回到家里，饭也不吃，就钻进了被窝。甫山以为老四哪儿不舒服，要贤妹打个蛋汤送去。贤妹端到老四床边，老四劈头就说：“老子气都气饱了，你还要我吃蛋！”贤妹见他发这么大的火，问他被谁欺负了，老四把事情经过告诉了妻子。贤妹听了很生气，一气公子欺侮人，二气丈夫太无能。 　　过了几天，老四在田里挖地，又碰到了那位骑马的冤家对头。那骑马的公子见老四还在这里挖地，又说：“挖地郎，挖地郎，天天挖地几多行？” 　　“骑马郎，骑马郎，天天骑马干哪行？”骑马公子的问话还没讲完就被老四反问上了。 　　骑马公子不相信这种田人会这么反问自己，便问他是谁教他的，老四说是老婆叫他这么说的。目中无人的公子哪信一个穷农妇会有这么好的肚才！他对老四说：“挖地郎，挖地郎，回去告诉你婆娘，明天我要到你家去吃半天饭，你家要准备九样菜和一担粑粑。”老四见骑马公子要到他家吃饭，见他的婆娘，真是哑巴吃黄连――有苦难言。老四闷闷不乐地回到家里，把这件事告诉老婆。贤妹听后埋怨丈夫出门总要带些无事生非的事情回来，就说：“既然如此，我来对付他吧！” 　　第二天，骑马公子真的来了，刚下马，贤妹就拿出一大篮子苞谷说：“骑马公子，这半天饭是给你吃还是给这畜生吃？” 　　骑马公子真没想到这女子这样厉害，刚一到，就给自己一个下马威。 　　骑马公子只好支支吾吾地说：“这半天饭就喂马吧！把九样菜拿上桌来。” 　　说来就来，老四把一盘炒得发了黄的韭菜叶子端了上来，贤妹拿起筷子尽往骑马公子碗里捡，说：“公子多吃点吧，一年到头难得吃一回哩！”骑马公子吃也不是，不吃也不是，非常尴尬，为了摆脱窘境便叫道：“当家的，快把一担粑粑担上来。” 　　“来啦！”话音刚落，贤妹就拿一根筷子，两头各穿着一个糯米粑粑放在骑马公子面前，要他挑回去。 　　骑马公子想奚落平民百姓，反被平民百姓奚落，心里很不是滋味，饭也不吃了，说声有事，马上要走。当他一只脚踏上马镫，另一只脚还踩在地上时，他又回过头来问道：“你们看我这是上马还是下马？”他心想这下你就是有天大的本事，也休想答得上。你要说是上马，我就下，你要说是下，我就上马，看你怎么个回答。这时贤妹也站在鼓楼门槛边，一只脚踩在门槛上，另一只脚还站在楼门内，她也泰然自若地说：“公子，你又说说我是进楼还是出楼呢？”骑马公子又碰了个钉子，无趣地走了。 　　在鼓楼里纳凉的村民无不拍手称快。 　　如果仅从字面意思看，“围天布、脚上花、鸡蛋白”还真是天下奇物，没有贤妹的聪明，岂不难坏了三个儿媳？也正因如此，那位老公公又添了一个聪明的儿媳。 相关文章推荐： 史上最聪明的天才 爱因斯坦只排到第九 毛主席令人匪夷所思的狠招,够狠够聪明！ 聪明智慧的司马德文最后为何国破家亡？ 聪明的牧羊人 聪明的媳妇 聪明的磨石工 聪明的织布工 爱因斯坦小时候并不聪明 聪明的蛇医生 毛泽东评李世民“聪明一世 懵懂一时” 上一篇：十只金鸡的故事 下一篇：宗本请客 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (18) 62.1% 踩一下 (11) 37.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 唐明皇游月宫的故事 冰糖葫芦的传奇故事 今日又要遭水厄了！ 康熙的长寿秘诀 阿凡提的故事 送高帽的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 梁山伯与祝英台的故事 及第粥的由来 活佛济公的故事 少爷喝墨水 田螺姑娘 欧阳修巧对赖秀才 惊魂尼亚加拉河 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有