聪明的磨石工_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 聪明的磨石工 时间:2015-01-18 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　古时候，有一个浪得虚名的修道院长，他自以为自己了不起，对什么事都放在眼里，骄傲得很。 　　 　　有一天，国王把他召去，对他说：“听说你是个聪明人，很有学问，我有三道难题问问你。第一道，海有多深？第二道，我骑着马绕地球一圈需要多长时间？第三道，天地之间有多长的距离？限你三个礼拜内作出回答。” 　　 　　修道院长走回家，挖空心思地想啊，想啊，可怎么也想不出答案来。眼看二周过去了，脑子里还是空空的。 　　 　　只剩最后一天了，修道院长茶不思，饭不想，连向上帝祷告的心思也没有了。因为他知道，到国王面前丢丑，就等于宣布自己末日的来临。 　　 　　一个磨石工看到修道院长愁苦的样子，禁不住问道：“老爷，什么事把你难成这个样子？”修道院长看看衣服褴褛的磨石工，无奈地叹了口气。 　　 　　“国王给我出了三道难题，要我在三个礼拜内回答，明天是最后一天期限，可我一道还没答上来，这下子，我的名声要完了。”接着把三道难题告诉给了磨石工。 　　 　　磨石工一听，笑了笑说：“老爷是个有学问的聪明人，怎么让这么三道题给难住了！” 　　 　　院长忙问：“你能回答？” 　　 　　磨石工说：“明天我替你去见国王。” 　　 　　第二天，磨石工打扮成院长模样，到了皇宫。国王开门见山地问：“请回答吧，第一，海有多深？” 　　 　　磨石工说：“在海里投块石子，海的深度正是石子从水面到海底的深度。” 　　 　　国王点了点头，又问：“我骑马绕地球一圈要几天？” 　　 　　磨石工说：“国王陛下，世界上没有比太阳走得慢的了，我们几乎感觉不到它在动。如果你的马跟太阳走得一样快，在太阳升起的时候上路，只要24小时就又回到太阳升起的地方，刚好绕地球一圈，时间并不长。” 　　 　　国王和大臣们听了，连连点头。 　　 　　“最后一道题，天地之间相距多远？你可别含糊其辞，我要听精确的答案。” 　　 　　磨石工回答说：“天地相距十二万九千八百七十二公里六米五分米四厘米三毫米。” 　　 　　“精确得实在惊人，你是怎么算出来的？”（版权保留：www.gs5000.cn） 　　 　　“请国王陛下去量一量，如果发现有半点差错，我情愿让您砍掉我的脑袋。”磨石工很自信地说。 　　 　　国王很赞赏磨石工的回答。他又问：“你的学问很高，你能猜出我现在在想什么吗？” 　　 　　磨石工轻松地笑笑，说：“我知道，国王陛下，你正在想，我们的修道院长到底名不虚传，聪明过人，学识渊博。” 　　 　　国王十分惊异地看着磨石工心想：“他怎么能如此准确地知道我在想什么呢？”“不过，国王陛下，”磨石工说：“请你宽恕我的大胆，冒昧，我不是修道院长，我是个干粗活的磨石工。而您的那位修道院长是个大草包，他因为答不出您的问题，根本不敢来见您。”说完，脱去了修道院长的外套，扬长而去。 相关文章推荐： 少年成吉思汗的磨难经历 史上最聪明的天才 爱因斯坦只排到第九 毛主席令人匪夷所思的狠招,够狠够聪明！ 少年成吉思汗经历的磨难 莫言小时候故事：推磨换书看 聪明智慧的司马德文最后为何国破家亡？ 聪明的牧羊人 聪明的媳妇 烟王褚时健75岁时再创业 十年磨一剑变身橙王 女兵忆抗战：战友被日寇折磨后自杀 上一篇：老石匠与年轻人的故事 下一篇：唐赛儿与林三的故事 顶一下 (26) 78.8% 踩一下 (7) 21.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 今日又要遭水厄了！ 欧阳修巧对赖秀才 郑板桥坐“簸箕”轿 阿凡提的故事 少爷喝墨水 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 “知母”的故事 及第粥的由来 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 活佛济公的故事 唐明皇游月宫的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 冰糖葫芦的传奇故事 田螺姑娘 送高帽的故事 惊魂尼亚加拉河 梁山伯与祝英台的故事 康熙的长寿秘诀 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有