聪明的织布工_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 聪明的织布工 时间:2015-02-13 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　国王正坐在他高高的宝座上，突然一个远方的使者来到王宫里，他二话没说，只绕着国王的宝座走了一圈，就垂手站在旁边。 　　 　　国王对使者的举动感到莫名其妙，就问大臣们这是什么意思，但他们也不懂，只是互相耸耸肩膀。国王感到很羞愧，因为在他的国家里连一个有才智的人也没有。于是他便下了一道严厉的命令：如果找不到一个具有才智的人，他将下令把自己王国里的所有人处死。于是国王的侍从们出发去寻找具有才智的人。他们遇到一座房子，便走了进去，看到一个婴儿躺在摇篮里，家里连个人影也没有，而摇篮在自动摇摆。他们又走进相邻的一座房子，看到屋子里也没有人，可摇篮却在摇摆着。他们又登上另一座房子的屋顶，发现――屋顶上晾晒着洗得干干净净的黍子，旁边插着一根芦苇，虽然一点风丝也没有，它却前后左右摇动着驱赶飞来的麻雀。他们感到奇怪，便从屋顶上下来走进屋里，他们发现――那里坐着一个织布工，他正在织布。一根线绑在梭心的一端，另一根线绑在另一端，而第三根线则绑在梳篦上。 　　 　　布在增长，接在摇篮和芦苇上的线在运动着。这的确是个普通的织布工，但却是个具有聪明才智的人啊！ 　　 　　他走到那人跟前，向他讲述了事情的原委，说有个异乡人来到国王面前，他只绕着国王的宝座走了一个圈，一句话也没说，可谁也不明白他要表达的意思是什么。他说：“我们一起到国王那里去吧，如果你能够猜出这个谜，国王定有重赏。”织布工稍微考虑了一下就答应了。他带上一只公鸡，两只羊拐子就和侍从们一起来到王宫里。他从衣兜里把两只羊拐子掏出来，扔在异乡人面前。那个异乡人就从衣兜里掏出一把黄米，撒在地面上。于是织布工又放出那只公鸡，公鸡很快就把黄米吃光了。异乡人见此情景，穿上自己的外衣就走了。 　　 　　大家问织布工，这是什么意思。 　　 　　“此人的来意，是要说明他们国王要包围我们的国家，向我们宣战――他问国王是投降还是抵抗。我把两只羊拐子扔给他――意思是，你们，还有孩子们，一起去玩羊拐子的游戏吧，在那里我们和你们可以争个高低。他把黄米撒在地面上，表示他们的军队不计其数，我把公鸡放出来――意思是，我们的人能够消灭你们的全部军队。” 　　 　　国王重赏了织布工并任命他为宰相。织布工只拿少许赏赐品并且请求国王准许他继续当一个织布工。 　　 　　“啊，陛下，我只有一个请求，”他说，“你要记住：在你的侍从当中并不缺少比大臣还要聪明的人；织布工和鞋匠虽然是普通人，但他们都各有各的才智。” 相关文章推荐： 张国荣绝版工作照 共工怒触不周山 越南女特工 训练不穿内衣（图） 揭秘古人用什么工具避孕（图） 世界各国领导工资有多少？ 史上最聪明的天才 爱因斯坦只排到第九 毛主席令人匪夷所思的狠招,够狠够聪明！ 我党历史上五位著名的女特工 鲁班飞斧救工匠 中国古代性教育工具：“压箱底” 上一篇：腊八节的六个传说故事 下一篇：不幸的商人 顶一下 (12) 57.1% 踩一下 (9) 42.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 郑板桥坐“簸箕”轿 少爷喝墨水 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 田螺姑娘 送高帽的故事 冰糖葫芦的传奇故事 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有