良心和天鲤_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 良心和天鲤 时间:2011-07-14 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　有个青年叫良心，这天，他在湖里打鱼，天下着雨，快要黑天了，连一条小鱼也没有打着，浑身淋得像个落汤鸡。他垂头丧气地背起渔网正想回家，忽然听到湖水里哗啦一声。“是鱼！”良心把网一张撒了过去，拉上网来一看，竟是一条几十斤重的大鱼。良心高兴了，就背着大鱼回了家。 　　刚一进门他就喊起来：“娘，快烧锅，熬鱼吃！” 　　良心的娘已经饿了一天，慌忙接过鱼篓一看，大吃一惊：“老天爷啊，这哪里是吃的鱼，是天鲤神鱼啊！吃了会遭天打五雷轰的。” 　　良心一听娘说是天鲤神鱼，也害怕起来。又过了一会儿，就背着天鲤神鱼上镇上去了，想用鱼换点米面来。良心来到镇上的菜市里，把鱼往摊上刚一摆，就围了很多很多买鱼的，这个要买，那个也要买。正要卖给一个人，一个老渔翁说：“这是天鲤神鱼，吃了会有罪的。”老渔翁这么一说不要紧，买鱼的人走得一干二净，谁也不敢买了。良心只好饿着肚子，背起天鲤鱼走回家里。 　　良心的娘一见神鱼没卖，就小心地将鱼接过来，放进了一个大水缸里。 　　过了一会儿，良心饿得难受极了，不问三七二十一，摸起把菜刀就在缸沿上磨了起来。 　　天鲤鱼见良心在水缸上磨刀，就说话了：“良心哥，你磨刀干什么？” 　　“杀你吃！”良心说。 　　“求求你，好心的良心哥，甭杀我了，你要啥我给你啥。”天鲤鱼求饶。 　　良心一听说要啥给啥，就说：“好吧，你每天能给俺送一吊钱来，够俺娘俩吃饭穿衣的，就不杀你。”良心说完，只见天鲤鱼在水缸里一打挺，缸里涌出一吊钱来。打那，良心就不再下湖打鱼了，靠天鲤鱼送钱吃饭穿衣。 　　一年过去了，良心又想，天鲤鱼的钱只够维持生活的，还没有积存呀。 　　这天，良心又拿着菜刀，在缸沿上哧哧地磨起来，天鲤鱼又问：“良心哥，你又磨刀干什么？” 　　“杀你吃！”良心说。 　　天鲤鱼又求饶了：“好心的良心哥，你甭杀我了，你要啥俺给啥。” 　　良心说：“只要你每天给送两只元宝来，就不杀你。”说完，只见天鲤鱼一打挺，水缸里蹿上来两只明晃晃的元宝。打那，天鲤鱼每天都给良心送两只元宝。 　　春去秋来，整整三年，良心盖得楼房瓦舍一片明，成了方圆几百里的富裕人家。 　　这天，良心骑马来到一个小镇上，见一群人围在街旁看京里发来的皇榜，上面写着：“皇上的女儿腹疼不止，只有吃了天鲤神鱼才能治好，谁要是把天鲤鱼献上，就招谁为驸马。” 　　良心看完皇榜，高兴地勒马回家。俗话说：“家有财产万贯，不如进京做官。”机会已到，这驸马可不能给别人争跑喽。良心想着想着回到了家里，派人套上大车，水缸里又添了水，连鱼带缸拉着进京上贡去。 　　到了金銮（ｌｕáｎ）殿前，御史禀报皇上：“有人进贡天鲤鱼来了。”皇上大喜，马上派了大臣去接贡品。大臣们把水缸抬到皇上面前过目，谁知一掀缸盖，水缸空空的，既没鱼也没水了。 　　原来，在大臣们接水缸的时候，天鲤鱼带着水就往东海去了。 　　皇上一看空缸，大发雷霆：“这个小畜生，竟敢欺君，快快拉出去斩了！”良心当即被斩首在午门。 　　天鲤鱼走了，良心被杀了，这是忘恩负义的结果。打那就留下了“不讲天理，没有良心”的说法。 　　看完这个故事，不禁让人想起诗人普希金用叙事诗写成的童话故事《渔夫和金鱼》，故事中的良心和《渔夫和金鱼》中的老太婆很相似。 　　“他在湖里打鱼，天下着雨，快要黑天了，连一条小鱼也没有打着，浑身淋得像个落汤鸡。”这表明良心家里很穷，但他当时还是爱劳动的。“好吧，你每天能给俺送一吊钱来，够俺娘俩吃饭穿衣的，就不杀你。”从这里来看，良心的愿望还不高，要的是满足生活需要的钱。但是“打那，良心就不再下湖打鱼了，靠天鲤鱼送钱吃饭穿衣”，“只要你每天给送两只元宝来，就不杀你”，从后来的这句话中，可以发现良心开始得寸进尺。靠着天鲤神鱼送给他的元宝，他“成了方圆几百里的富裕人家”。按说良心应该很知足了，但他贪婪的心还不满足，不知恩图报，去报答天鲤神鱼，反倒忘恩负义，为当驸马，将天鲤神鱼上贡，落了个被斩首的下场。故事告诉我们，像良心这样贪得无厌的人是不会有好下场的。 　　古人有“受恩莫忘”的说法。我们受到别人的帮助，应该牢记在心，并想办法回报帮助我们的人。恶毒而且贪心的人，最后只能一无所有，没什么好下场。 　　在现实生活中，我们不能像良心那样贪婪，只要生活过得安宁就行了，不要总是冒出一些不现实的想法。这样，最后也只能空叹息！我们也不能因为自己帮助了别人，而向被帮助的人索取报酬。古人还有一个说法――“施惠无念”。这告诉我们，给予他人帮助，给予他人温暖，不是为了他人的回报！ 　　让我们记住：施惠无念，受恩莫忘！ 相关文章推荐： 凭良心做事不留遗憾在人间 上一篇：中国历史上最后一个死于腰斩的人 下一篇：二牛推车 顶一下 (14) 56% 踩一下 (11) 44% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 “知母”的故事 田螺姑娘 郑板桥坐“簸箕”轿 梁山伯与祝英台的故事 今日又要遭水厄了！ 少爷喝墨水 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 阿凡提的故事 及第粥的由来 唐明皇游月宫的故事 欧阳修巧对赖秀才 冰糖葫芦的传奇故事 活佛济公的故事 康熙的长寿秘诀 惊魂尼亚加拉河 葡萄有牙 稀饭也有牙 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有