花木兰攻山_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 花木兰攻山 时间:2013-11-21 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　相传，在很早以前，承德东北边的黑山叫摩天岭，这里地势险峻，很难有人能攻下。摩天岭的西面是悬崖峭壁，东面与大山相连，只有南边的龙潭洼一条山路可通。 　　 　　在花木兰抗击匈奴那阵，这里住的是匈奴的先锋官右贤王。匈奴兵将把守住南山口，只要有兵马攻山，滚木擂石一齐往下打，没有不被打退的。 　　 　　话说花木兰扫北来到这里，一连攻了几次都攻不上去，只得把兵马先驻扎下来。驻扎兵马的地方，就是现在的花木兰城。当时花木兰从军已经十多年了，心中想念爹娘，想念乡亲，恨不能一脚踏平摩天岭，班师回朝。她坐在大帐里闷闷不乐地想计策，可总想不出好办法。 　　 　　一天，花木兰率领将士来到摩天岭对面的二龙山上观察地形，看见一群羊在陡峭的山上蹦来跳去，不禁叹道：“人如果有羊那样爬山的本领该多好啊！” 　　 　　这天夜里，她带军卒打着灯笼去查哨，突然传来“咩――”的一声羊叫，把她吓了一跳。她忽然想：我何不用羊灯计破摩天岭呢！ 　　 　　第二天，她便让兵卒四处买羊，在二龙山顶建了一座圈羊的城堡――就是现在的锁羊城。打发人找来扎纸匠人日夜赶糊灯笼。她又在附近访问当地山民，找出了一条登山的小路。 　　 　　在一个漆黑的夜里，花木兰让士兵们把每只羊角上挂上灯笼，赶进龙潭洼。羊群漫山遍野往摩天岭跑去，匈奴守兵一见，以为是花木兰攻山的人马，便齐放滚木擂石。羊见有木、石滚来，有的吓得往岩石上逃，有的顺着陡坡往上跑。这下可把右贤王吓坏啦！他们怎么能登险石而上？难道是天兵！匈奴兵将不明真相，乱了阵脚；花木兰乘机从小路攻上去，把匈奴兵将杀死一多半。右贤王领着残兵败将，一气跑回北国，再也不敢侵犯了。 　　 　　花木兰以她聪明的才智和勇敢的斗志，攻下了摩天岭，把匈奴抢的东西分给百姓，班师回朝了。 相关文章推荐： 花木兰简介 花木兰的故事（长篇故事） 中国民间故事：木兰从军 花木兰替父从军的故事 花木兰替父从军 历史上有花木兰其人吗？ 1998年6月7日 动画片《花木兰》风靡美国 上一篇：一文钱难倒赵匡胤 下一篇：兵士智斗大臣 顶一下 (224) 71.3% 踩一下 (90) 28.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 少爷喝墨水 活佛济公的故事 及第粥的由来 冰糖葫芦的传奇故事 阿凡提的故事 康熙的长寿秘诀 唐明皇游月宫的故事 今日又要遭水厄了！ 葡萄有牙 稀饭也有牙 梁山伯与祝英台的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 “知母”的故事 田螺姑娘 送高帽的故事 惊魂尼亚加拉河 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 欧阳修巧对赖秀才 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有