花木兰替父从军_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 花木兰替父从军 时间:2010-11-06 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 相关连接： ・花木兰简介(07-30) ・花木兰的故事(07-30) ・1998年6月7日 动画片《花木兰》风靡美国(06-08) ・花木兰替父从军的故事(04-12) ・中国民间故事：木兰从军(11-17) ・历史上有花木兰其人吗？(07-12) 　　花木兰的故事流传广远，一千多年以来有口皆碑，但对于她的姓氏、里居、出生年代，仍然传说纷坛，莫衷一是。 　　 　　关于她的姓氏，有人说是姓朱，有人说是复姓木兰，有人说是姓魏，明代徐渭在《四声猿传奇》中说她是姓花，名木兰，父亲花弧是一个后备役军官，大姐花木莲，幼弟花雄，母亲姓袁，一家五口，这是至今仍为大家所接受的一种说法。 　　 　　至于出生年代，姚莹在《康?纪行》中说她是北魏孝文帝至宣武帝时人；宋翔凤的《过庭禄》中则说她是隋恭帝时人，程大冒的《演繁露》中则说她是唐初人，比较起来北魏时人的说法比较可靠。 　　 　　说到籍贯里居，姚莹以为她是凉州人，河北省《完县志》说她是完县人，《大清一统志》说她是颖州谯郡东魏村人，还有人说她是宋州人或黄州人，河南省《商丘县志》则说她是丘花宋村人，似以《商丘县志》的说法比较合理。 　　 　　然而不管怎么说，正如《中国文学发展史》所言：“考证这些无稽之谈，实在没有一顾的价值，我们只要知道花木兰是一个北方英勇女性的代表就够了。” 　　 　　确实，花木兰的事迹传至今，主要应归功于《木兰辞》这一方民歌的绝唱，是这篇长篇叙事诗歌颂了花木兰女扮男装替父从军的传奇故事。诗是这样写的： 　　 　　唧唧复唧唧，木兰当户织，不闻机杼声，惟闻女叹息。问女何所思，问女何所忆，女亦无所思，女亦无所忆。昨夜见军帖，可汗大点兵。军书十二卷，卷卷有爷名，阿爷无大儿，木兰无长兄，愿为市鞍马，从此替爷征。 　　 　　东市买骏马，西市买鞍貉，南市买辔头，北市买长鞭。旦辞爷娘去，暮至黄河边。不闻爷娘唤女声，但闻黄河流水鸣溅溅。但辞黄河去，暮宿黑山头。不闻爷娘唤女声，但闻燕山胡骑鸣啾啾。 　　 　　万里赴戎机，关山度若飞。朔气传金析，寒光照铁衣。将军百战死，壮士十年归。 　　 　　归来见天子，天子坐明堂。策勋十二转，赏赐百千强。可汗问所欲，木兰不用尚书郎。愿驰千里足，送儿还故乡。 　　 　　爷娘闻女来，出郭相扶将。阿姊闻妹来，当户理红妆。小弟闻姊来，磨刀霍霍向猪羊。开我东阁门，坐我西阁床。脱我战时袍，着我旧时裳。当窗理云鬓，对镜贴花黄。出门看伙伴，伙伴皆惊惶。同行十二年，不知木兰是女郎！ 　　 　　雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离。双兔傍地走，安能辨我是雄雌。 　　 　　诗中称天子为“可汗”，征战地点都在北方。黄河姑且不说，黑山即杀虎山，在今内蒙古呼和浩特市东南。燕山指燕然山，即今蒙古人民共和国杭爱山。花木兰参加的战事，当发生在北魏与柔然之间。 　　 　　北魏是鲜卑族拓跋部建立的，西晋未年曾被封为代王，后为苻坚所灭。符坚在淝水之战中失败，拓跋氏复国，改国号为“魏”，经过五、六十年的征战，结束“五胡乱华”的十国时代，统一黄河流域。传到北魏孝文帝时已八十六年，经过了五位皇帝，孝文帝崇尚中原汉族文化，迁都洛阳，实行汉化政策，今天的“元”姓即多为北魏皇室后代。当时承平日久，在孝文帝均田令政策下，社会经济发展，花木兰就生活在这样一种社会中。 相关连接： ・花木兰的故事(07-30) ・花木兰简介(07-30) ・1998年6月7日 动画片《花木兰》风靡美国(06-08) ・花木兰替父从军的故事(04-12) ・中国民间故事：木兰从军(11-17) ・历史上有花木兰其人吗？(07-12) 相关文章推荐： 花木兰简介 花木兰的故事（长篇故事） 中国民间故事：木兰从军 花木兰替父从军的故事 历史上有花木兰其人吗？ 花木兰攻山 班超投笔从军 怕挨打不愿从军的武举们 1998年6月7日 动画片《花木兰》风靡美国 上一篇：宁舍千金，不舍一壶 下一篇：管仲为何被娼妓奉为保护神 顶一下 (27) 45% 踩一下 (33) 55% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 送高帽的故事 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 今日又要遭水厄了！ 及第粥的由来 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 欧阳修巧对赖秀才 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 郑板桥坐“簸箕”轿 康熙的长寿秘诀 “知母”的故事 阿凡提的故事 冰糖葫芦的传奇故事 田螺姑娘 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 少爷喝墨水 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有