范丹的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 范丹的传说故事 时间:2011-06-26 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　传说，在很久、很久以前的西晋，有个年轻人叫范丹，很贫穷，住在一间茅草屋里和年迈又双目失明的母亲相依为命，每天靠打柴换米度日，虽然穷却也很孝顺自己的母亲。每天出门的时候他都要念唠：“保佑天下人富贵，只我范丹一人穷”。 　　 　　一天，他砍回了一担柴换回了几斤米，看天气还早又想去弄点鱼回来熬粥，提着鱼篓和母亲告别后就到附近的一条小河去了。为了抓到一些鱼儿，范丹全然不知天气在变化。这时天空乌云密布，也起风了。 　　 　　却说，村上的豪门富户石崇家的大宅里乱成一团，管家吩咐仆人、丫环、奴俾等下人抢收晒在院子里晒坪上的谷物。石崇正和爱妾梁绿珠在大厅里慢条斯里地欣赏他的珊瑚树，偶尔从窗户瞟一眼忙乱的奴仆。自从拥有了这些珊瑚树，他对喝粥人玩的那些黄腊石、凡人儿玩的那些猪（珠）宝、玉坠已不屑一顾。心里寻思着：上次你他妈的王凯小子仗着晋武帝这个靠山也敢在我面前炫耀，我不把你的小珊瑚树击碎，你他妈的王凯还真不把我石崇当回事，我顺手铁如意一挥，啪一声脆响，还真他妈的过瘾，……。 　　 　　石崇有个女儿年方二九，生得容颜美丽、赛若天仙，她见别人都忙得不亦乐乎，阁楼上很多晾晒的衣裳凌纱被风吹得飘呀飘地，她就不声不响地去把那些衣物收取掳了下来，就在这时只听一个丫环大喊：“小姐、小姐，海棠花给吹倒啦！”石小姐匆忙中，把收取的衣物往神龛上一放就跑去看那些被吹倒的花花草草了。 　　 　　“谁把衣服放在神龛上的？”石崇生气的大声责问。丫环、奴仆个个面面相觑、诚煌诚恐。小姐说：“是我！怎么样？不得了啦？”“你！你！竞敢顶嘴！”石崇气急败坏“管家！给她几个银子和一匹马，让她离开这个家吧！”下人不敢违抗。 　　 　　石小姐怀惴着那几锭银子，背上她收拾好的行囊，跨上一匹枣红马，“的、的、的”地行走在一条古道上。 　　 　　荒凉的大道，没有人行走。 　　 　　雨，终于没有下下来。 　　 　　石小姐抚摸着她的枣红马说：“我的好马儿，走吧！我们去找幸福，只要你见到的第一个男人，他就是我的依靠了，请你叫一声！”马儿行走着，头也不注的点着。 　　 　　马儿走到小河边，停下不走了，喷了一口气，抑头嘶鸣，石小姐环顾四周没有见到有人，“我的好马儿，快走吧！”马儿继续鸣叫，叫声惊动了在河里抓鱼的范丹，但他仍旧在抓他的鱼，石小姐这才发现河里有人，“哎――大哥！你上来吧！”“不！石小姐！你走吧！我没穿衣服！”“你认得我？”“认得！你家的柴火是我砍的，我在你家隔着屏风见过你！”“哦！你上来吧！我给你衣服！”“我有衣服！”石小姐这才发现河边范丹放着的一条裤子“你的衣服大破旧了，上来吧！穿上我的衣服！”石小姐站在马后等待，范丹只好上来穿衣。 　　 　　“大哥！我跟你回家吧！……”石小姐对范丹说。 　　 　　范丹惊得目瞪口呆，良久才说：“我家很穷……”。 　　 　　“没关系！上马来吧！”石小姐说。 　　 　　“不、不、不用，我家不远，前面那茅草屋就是，我帮你牵马吧！” 　　 　　范丹屋内，家徒四壁，墙透着风，母亲端坐屋内床边，仅凭声音得知儿子回来了，“儿呀！” 　　 　　“母亲！石小姐来了！” 　　 　　“石小姐？”母亲愕然。 　　 　　“是的！石崇老爷家的石小姐！”范丹说。 　　 　　“母亲！你老人家好！”石小姐也跟着范丹称呼母亲。 　　 　　…… 　　 　　范丹放下鱼篓，把鱼洗净准备煮粥，石小姐说“大哥！这是银子，你用它去集圩上多买些酒菜回来吧！” 　　 　　“这是银子？能买东西？”范丹吃惊不小。“这在我砍柴的山上石坎上很多很多哪！”原来范丹每天砍柴都是换米并不卖钱，所以他不知道也不认识金子、银子。 　　 　　“你砍柴的山上很多？”这回倒让石小姐惊讶了，范丹点头称是，自己在山上砍柴,时常是左脚踏金、右脚踏银啊！“那我们明天就去把它搬回来”石小姐很快就融入了这个家。 　　 　　次日，范丹和石小姐就到山上把那石坎上的金子、银子悉数搬了回来。一数，呵呵，折合人民币比当今世界首富还多几个亿。 　　 　　在后来的日子里，他们请上能工巧匠，在村子里建起了比石崇富豪家宅院宽大漂亮好几倍的围屋，真的是九天十八井，间间雕梁画栋，幢幢整洁豪华。 　　 　　最后就剩下厨房的一扇门了，做屋师傅对范丹和石小姐夫妇俩说这扇门我们做不了，得由我们的祖师爷鲁班先师来做，你在某年某月某日某时，就在你打鱼的河边等着，那时从河里汆下来的一扇门，就是鲁班祖师做的了，你把他捞回来装上就OK了！ 　　 　　范丹和石小姐捏指一算，啊！那可是二十年以后的日子啊！ 　　 　　有话则长、无话则短，在后来的日子里，范丹已不再贫穷，真是天助！谁都不曾想到原本贫穷的范丹会与富家女石小姐结为夫妇，只相隔数里地的石崇知道后气得晕死去！又无可奈何，女儿是自己赶出去的，权当没生养这个女儿吧！ 　　 　　范丹早已不再为石崇打柴了，他和石小姐都知道石崇的脾气，石崇这人是绝对看不起穷人的。 　　 　　石小姐也很争气，一连为范丹生了五个儿子，哺育儿子、孝顺婆婆，石小姐早已没有了一丝富家女的骄奢淫逸。她也曾与范丹一起领着儿子回去拜见石崇，石崇不冷不热甚至羞辱范丹出身贫寒，设宴时还不忘向范丹炫耀，用金元宝来垫桌脚而称豪。 　　 　　范丹和石小姐邀请岳父大人合适的时候来家做客。石崇说，当年王恺那小子邀请我，用紫丝屏障夹道铺路40里，我回请他就用比紫丝高档几倍的彩缎屏风夹道铺路50里，你要请我过去？看着办吧！ 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：神女峰的忧伤 下一篇：“地灵”传说 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (23) 69.7% 踩一下 (10) 30.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 活佛济公的故事 康熙的长寿秘诀 冰糖葫芦的传奇故事 欧阳修巧对赖秀才 梁山伯与祝英台的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 阿凡提的故事 送高帽的故事 “知母”的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 少爷喝墨水 唐明皇游月宫的故事 惊魂尼亚加拉河 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 今日又要遭水厄了！ 及第粥的由来 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 田螺姑娘 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有