茶圣陆羽的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 茶圣陆羽的传说故事 时间:2015-07-01 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　陆羽（733―804），字鸿渐，复州竟陵（今湖北省天门市）人，唐代着名的茶学专家，被后世誉为“茶仙“，尊为”茶圣”。 　　 　　陆羽一生嗜茶，精于茶道，以着世界第一部茶叶专着――《茶经》而闻名于世，被誉为“茶仙”，尊为“茶圣”，祀为“茶神”。他也很善于写诗，但其诗作目前世上存留的并不多。他对茶叶有浓厚的兴趣长期实施调查研究，熟悉茶树栽培、育种和加工技术，并擅长品茗。 　　 　　传说之一 　　 　　刺史李季卿在扬子江畔，遇见了在此考察茶事的陆羽，便相邀同船而行。李季卿闻说附近扬子江中心的南零水煮茶极佳，即令士卒驾小舟前去汲水。不料士卒于半路上将一瓶水泼洒过半，偷偷舀了岸边的江水充兑。 　　 　　陆羽舀尝一口，立即指出“此为近岸江中之水，非南零水。”李季卿令士卒再去取水，陆羽品尝后，才微笑道：“此乃江中心南零水也。”取水的士卒不得不服，跪在陆羽面前，告诉了实情，陆羽的名气随后也就越发被传扬得神乎其神了。 　　 　　明清时的一些茶艺专家认为，南零水和临岸江水，一清一浊，一轻一重，对茶圣陆羽来说是不难分辨的。陆羽逝世，后人尊其为“茶神”，肇始于晚唐。唐时曾任过衢州刺史的赵磷，其外祖与陆羽交契至深．他在《因话录》里说：‘陆羽性嗜茶，始创煎茶法。至今鬻茶之家，陶其像置于锡器之间，云宜茶足利。’” 　　 　　在中国茶文化史上，陆羽所创造的一套茶学、茶艺、茶道思想，以及他所着的《茶经》，是一个划时代的标志。 　　 　　传说之二 　　 　　陆羽出生于唐时复州竟陵，就是现在的湖北天门，可竟陵这个地方留给陆羽的只是难以言说的辛酸。你只要翻开陆羽写的自传――《陆文学自传》，就能迎面闻到这一浓郁的伤感气息。他写道：“（陆羽）字鸿渐，不知何许人，有仲宣、孟阳之貌陋；相如、子云之口吃。”虽然用语诙谐，但其实也属事出无奈。貌丑和结巴也就罢了，可“不知何许人也”一句，实在让人无限同情。 　　 　　陆羽是一个弃婴，《唐国史补》、《新唐书》和《唐才子传》里，对此都毫不隐讳。公元733年深秋的一个清晨，竟陵龙盖寺的智积禅师路过西郊一座小石桥，忽闻桥下群雁哀鸣之声，走近一看，只见一群大雁正用翅膀护卫着一个男婴，男婴让严霜冻得瑟瑟发抖，智积把他抱回寺中收养。这座石桥后来就被人们称为“古雁桥”，附近的街道称“雁叫街”，遗迹至今犹在。 　　 　　积公是唐朝着名高僧，而附近的寺西村里那时正卜居着一位饱学儒士李公。李公曾为幕府官吏，动乱时弃职，在景色秀丽的龙盖山麓开学馆教授村童，与积公感情深厚。积公就请李公夫妇哺育拾得的弃婴，当时，李氏夫妇的女儿李季兰刚满周岁，就依着季兰的名字取名季疵，视作亲生一般。季兰季疵同一张桌子吃饭，同一块草甸上玩耍，一晃长到七八岁光景，李公夫妇年事渐高，思乡之情日笃，一家人千里迢迢返回了故乡湖州。 　　 　　季疵回到龙盖寺，在积公身边煮茶奉水。积公有意栽培他，煞费苦心地为他占卦取名，以《易》占得“渐”卦，卦辞上说：“鸿渐于陆，其羽可用为仪。”意思是鸿雁飞于天空，羽翼翩翩，雁阵齐整，四方皆为通途。于是定姓为“陆”，取名“羽”字，以鸿渐为字。积公还煮得一手好茶，让陆羽自幼学得了艺茶之术。十二岁那年，陆羽终于离开了龙盖寺。此后，陆羽在当地的戏班子里当过丑角演员，兼做编剧和作曲；受谪守竟陵的名臣李齐物赏识，去火门山邹老夫子门下受业七年，直到十九岁那年才学成下山。 　　 　　传说之三 　　 　　陆羽生活的年代正是“安史之乱”前后，中国文化史上儒释道三家并行，南方则儒禅汇流。 　　 　　陆羽初到江南，结识了时任无锡县尉的皇甫冉，皇甫冉是状元出身，当世名士，为陆羽的茶事活动提供了许多帮助。但对陆羽茶事活动帮助最大而且情谊最深的还是诗僧皎然。皎然俗姓谢，是南朝谢灵运的十世孙。皎陆相识之后，竟能结为忘年之交，结谊凡四十余年，直至相继去世，其情谊经《唐才子传》的铺排渲染，为后人所深深钦佩。皎然长年隐居湖州杼山妙喜寺，但“隐心不隐迹”，与当时的名僧高士、权贵显要有着广泛的联系，这自然拓展了陆羽的交友范围和视野思路。陆羽在妙喜寺内居住多年，收集整理茶事资料，后又是在皎然的帮助下，“结庐苕溪之滨，闭门对书”，开始了《茶经》的写作。 　　 　　传说之四 　　 　　陈师道在《茶经序》里这样写道：“夫茶之着书，自羽始；其用于世，亦自羽始。羽诚有功于茶者也。上自宫省，下迨邑里，外及戎夷蛮狄，宾祀燕享，预陈于前。山泽以成市，商贾以起家，又有功于人者也。”也就是说，陆羽是天下第一个写茶书的人，对茶事人事功不可没。 　　 　　因为有了一部《茶经》，陆羽从唐代起，就开始被人尊称为“茶圣”，这可是亘古未有的巨大荣誉。而陆羽为之付出的心血，是常人难以估量的。 　　 　　从火门山上下来之后，年仅十九岁的少年陆羽便心无旁骛，立志于对茶事的研究考察工作。全唐诗里收录了他着名的《六羡歌》：“不羡黄金盏，不羡白玉杯，不羡朝入省，不羡暮登台，千羡万羡西江水，曾向竟陵城下来。”“安史之乱”后，陆羽一路考察茶事，辗转来到江南的湖州，当时年仅二十四岁，从此定居于此，起早贪黑，跋山涉水，以茶民为友，以茶叶为伴，用大量的实地考察资料充实《茶经》的写作。 　　 　　传说之五 　　 　　据说，唐代竟陵积公和尚，善于品茶，他不但能鉴别所喝是什么茶，还能分辨沏茶用的水，而且还能判断谁是煮茶人。这种品茶本领，一传十，十传百，人们把积公和尚看成是“茶仙”下凡。这消息也传到了代宗皇帝耳中。代宗本人嗜好饮茶，也是个品茶行家，所以宫中录用了一些善于品茶的人供职。代宗听到这个传闻后，半信半疑，就下旨招来了积公和尚，决定当面试茶。 　　 　　积公和尚到达宫中，皇帝即命宫中煎茶能手，砌一碗上等茶叶，赐予积公品尝。积公谢恩后接茶在手，轻轻喝了一口，就放下茶碗，再也没喝第二口茶。皇上因问何故？积公起身摸摸长须笑答：“我所饮之茶，都是弟子陆羽亲手所煎。饮惯他煎的茶，再饮别人煎的茶，就感到淡泊如水了。”皇帝听罢，问陆羽现在何处？积公答道：“陆羽酷爱自然，遍游海内名山大川，品评天下名茶美泉，现在何处贫僧也难知晓。” 　　 　　于是朝中百官连忙派人四处寻找陆羽，不几天终于在浙江吴兴苕溪的杼山上找到了，立即把他召进宫去。皇帝见陆羽虽说话结巴，其貌不扬，但出言不凡，知识渊博，已有几分欢喜。于是说明缘由，命他煎茶献师，陆羽欣然同意，就取出自己清明前采制的好茶，用泉水烹煎后，先献给皇上。皇帝接过茶碗，轻轻揭开碗盖，一阵清香迎面扑来，精神为之一爽，再看碗中茶叶淡绿清澈，品尝之下香醇回甜，连连点头称赞好茶。接着就让陆羽再煎一碗，由宫女送给在御书房的积公和尚品尝。积公端起茶来，喝了一口，连叫好茶，接着一饮而尽。积公放下茶碗，兴冲冲地走出书房，大声喊道：“鸿渐（陆羽的字）在哪里？”皇帝吃了一惊：“积公怎么知道陆羽来了？”积公哈哈大笑道：“我刚才品的茶，只有渐儿才能煎得出来，喝了这茶，当然就知道是渐儿来了。” 　　 　　代宗十分佩服积公和尚的品茶之功和陆羽的茶技之精，就留陆羽在宫中供职，培养宫中茶师。但陆羽不羡荣华富贵，不久又回到苕溪，专心撰写《茶经》去了。 相关文章推荐： 上一篇：阿凡提智慧故事：从未听过的事 下一篇：伊尹的传说故事 顶一下 (78) 76.5% 踩一下 (24) 23.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 康熙的长寿秘诀 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 活佛济公的故事 梁山伯与祝英台的故事 冰糖葫芦的传奇故事 少爷喝墨水 唐明皇游月宫的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 “知母”的故事 送高帽的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 惊魂尼亚加拉河 今日又要遭水厄了！ 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 田螺姑娘 阿凡提的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有