药王孙思邈救龙的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 药王孙思邈救龙的故事 时间:2016-08-08 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　孙思邈，唐代京兆华原（今陕西耀县)）人。七岁上学，每天能背诵几千字。长大后，善于谈论老、庄及百家的学说。后周宣帝时，因为政治扰乱，隐居在太白山，学道炼气，将养身体，寻求超脱凡俗的仙术。他洞晓天文历及观天占验的术数，尤其精于医病用药，而且为人仁慈，做事处世，务求积累阴德，一方面专心培育自己本原，一方面以济人救物为功德。一天，他偶然出门，在路上见到有人想打死一条小青蛇，蛇已经被打伤，流着血。孙思邈忙恳请行人住手，并立即脱衣服赎来小蛇，帮它敷上药，放生在草丛间。 　　 　　一月多时间过去了，孙思邈再度出门，碰见一位穿白衣的少年，带着许多随从和马匹。少年下马，迎上前来拜谢孙思邈，说道：“小弟承蒙道长相救，父母想见见您。”孙思邈救的人多，也不记在心上，听到此话也不当什么回事。那少年再次恳切拜谢邀请，思邈只好上了他准备好的马，和他并驾齐行。那马如飞，―会儿到了处庄园。那里花木正透着春色，景色祥和明媚，门庭焕然如新，极有气派，人物往来既多又有气势，望去俨然是王爷的府第。 　　 　　少年请思邈入内，见一人端庄俊美，带白袷帽，穿绛色的衣袍，身后跟着许多侍从。看到思邈，高高兴兴地上来迎接，嘴里谢道：“十分想念道长，所以派孩子来迎接。前不久，小儿偶然外出，突然被愚人伤害，全靠您脱衣救赎，保全性命。这儿我们的同族不少，都感激先生再生之恩。今天能面见道长，真是荣幸啊!”一会儿，请思邈进入内堂。里面好像是宫殿的内宅，见一位中年妇女，领着个穿青衣的小孩出来，再三拜谢说：“这小孩儿呆头呆脑，被人打伤，全仗道长救护才免一死。”思邈这才想起曾经救活一条小青蛇，不由疑问重重：这是什么地方？又见左右服侍的都是太监婢女，侍从呼戴白袷帽的为“君王”，称乎中年妇女为“妃子”，心中十分诧异，便悄悄问身边的人，“这是什么地方？”回答说：“这是泾阳水府。”原来那“君王”，是泾阳的龙王呢。龙王请来宾客僚属，排下酒席，奏起音乐，宴请孙思邈。思邈推辞，说自己正辟谷服气，只能喝几杯酒。 　　 　　在水府流连了三天，龙王问孙思邈想要点什么谢礼，孙思邈回答说：“本人居住山野，只喜好修道，冥想仙真锻炼形神，眼中虽看到各种物事，心中却没有什么欲求。”龙王把美丽的轻绡和珍贵的珠子、黄金送给他，思邈坚决辞谢不肯接受，龙王说：“道长是不把它们当回事罢，可怎么报答您呢？”于是命儿子取来秘藏在龙宫的药方三十篇交给思邈，说：“您是真正的有道之士，拿着它们可以济世救人。”于是备好仆马，送思邈回到所居的山上。 　　 　　思邈对自己遇到的事十分惊异，试着用那三十篇医方治病，效果都很神妙。后来，他编写《千金方》三十卷，将龙宫之方编入书中。 　　 　　《千金方》是医家的千古名着，造福世人不可胜数。孙思邈修道有成，医业又精，救人无数，所以被百姓尊为药王。在他家乡耀县，人们立庙纪念他，那庙所在的山就被称为药王山，周围民众至今仍流传着药王和龙王相交的故事。 相关文章推荐： 药王孙思邈的故事 孙思邈简介 “药王”孙思邈和龙的传奇故事 “药王”孙思邈趣事 孙思邈简介,孙思邈的著作,孙思邈和千金方 孙思邈的养生十三法 非常实用！ 孙思邈与《千金方》介绍 上一篇：关于银川的传说故事 下一篇：关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 顶一下 (40) 81.6% 踩一下 (9) 18.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 冰糖葫芦的传奇故事 田螺姑娘 葡萄有牙 稀饭也有牙 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 今日又要遭水厄了！ 活佛济公的故事 及第粥的由来 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 唐明皇游月宫的故事 “知母”的故事 梁山伯与祝英台的故事 送高帽的故事 欧阳修巧对赖秀才 康熙的长寿秘诀 郑板桥坐“簸箕”轿 阿凡提的故事 惊魂尼亚加拉河 少爷喝墨水 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有