落凤山的传说_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 落凤山的传说 时间:2017-06-09 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　西沂河岸边，王庄村的东头有半间草屋，里边住着忠厚老实的王小。他自幼父母双亡，孤身一人，靠打柴为生。 　　 　　这天在山上打柴，见从东南方飞来一只大鸟，落在半山腰里，身上发出万道金光。站一会儿，翅膀一抖就飞走了。王小跑过去，见地下有一枚制钱，便拾了起来放兜里，打完柴，在回家的路上，觉得身热口渴，就放下挑子，爬上路旁的山楂树摘山楂吃。树下来了一老一少，王小听他们说： 　　 　　“师傅，咱们要枚铜钱干什么用？” 　　 　　“那是宝，用红丝线栓上放进海里，龙王会请你进去，要什么他就给什么。” 　　 　　他二人走后，王小从树上下来，心想：凤凰不落无宝之地，那鸟可能是凤凰，这制钱也许就是他们说的那宝贝了。他决心去试试。 　　 　　王小走了半月到了东海边，他拿出铜钱，拴上红丝线抛入海中。海面立时波涛汹涌，海水翻腾，不多时，海里上来两个分水夜叉，把王小请入龙宫。龙王亲自迎接，设宴招待。席间龙王问王小：“不知英雄用何法力煮我东海沸腾，”王小掏出铜钱递给龙王，龙王是识宝的：“好个闹海钱，天下只此一枚，真是价值连城啊！”王小见龙王称赞，就说：“龙王喜欢，我就送给您了。”龙王又惊又喜：“谢英雄的馈赠。我龙宫珍宝也不少，随你挑任你选。”王小见一个金丝叭儿狗，脖上套着铃铛，摇头摆尾，蹦蹦跳跳。心想：我要有这性灵作伴，晚上就不孤单了，于是开口道：“我很喜欢这只金丝叭儿狗。”龙王大惊，脸都变了色。原来这小狗是他最疼爱的公主三娘，她听说有凡人入宫，缠着父王要看，女孩不便抛头露面，才变作金丝叭儿狗的。龙王虽然舍不得，可有言在先，不能拒绝，只好答应了。 　　 　　王小携着金丝叭儿狗，回家把它放在屋里。自己和以前一样，锁上门，拿了扁担上山打柴。到晌午回来，开开门一看，桌上放着热腾腾的饭菜。王小心想是邻居送来的，吃了又去打柴，回来还是有桌饭菜，一连三天都是这样。王小好纳闷，这天他装着去打柴，偷偷藏在烂席筒里。天刚晌午，见小叭儿狗打个滚儿，变成一位俊俏的女子，她拿过纸叠上，用剪子一铰，吹一口气，立即出现一桌饭莱。王小从席筒里钻出来，女子羞羞答答，向王小说了自己的身世，并说愿与王小结为夫妻。王小满口答应，就在半间草屋里拜了天地。 　　 　　三天后的晚上，龙女三娘剪子铰纸，吹口仙气，平地里起来铮明瓦亮的搂台殿阁。小两口住了进去。这事传到皇宫里，薛王带着文武百官来看。这昏王见三娘长得貌美，起了歹心，便对王小说，“你在门前打十二眼井，井旁都要有一棵垂柳，井里都要有两条半斤重的鲤鱼。明天有一样办不到，拿三娘顶替。”说完拂袖而去，王小犯了愁，三娘说：“郎君莫愁，明天薛王来，自然无话可说。” 　　 　　第二天一早，薛王来了，见十二眼井里鱼跃水动，十二裸垂柳风吹枝摇。薛王看傻了眼，可他还不甘心，就又对王小说：““你院里摆上二十匹马，都是粉鼻粉眼粉肚皮，马上都坐俏佳人。今天我不走了，住你客厅，明天我起来就看。”王小一看三娘的眼色就答应了。三娘摆酒宴招待薛王臣君，薛王吃饱喝足就睡了，天明醒来，见和他要的一点不差，马咴咴地叫，在院里兜欢子。薛王难不倒王小，虽然心里不悦，但也无可奈何，只好回去。三娘上前说道：“薛王，民女贡献一玩物，不知中意否？”说着递过去拳头大、状如鼠的小动物。薛王一看，着实喜爱。问道：“它是何物？怎么喂养？”三娘说：“它叫祸，只吃生铁喝香油。”薛王想：“香油有的是，生铁更不在话下。”于是带祸回宫。 　　 　　薛王派专人喂祸，那知这小东西越长越大，越吃越多，城的生铁吃光了，香油喝净了。薛王下令向全自征收，后来全国的也吃光喝净了，薛王没了法，叫人把祸牵出去扔了。谁知祸大城门小，牵不过去，薛王又叫把祸杀死。谁料一百个勇士发声喊，持刀向祸刺下时，刀口喷火，立时烈焰冲天，薛王和他的大臣抱头鼠窜，王宫也化为灰烬了。 　　 　　后来，薛王征调民夫，排成长队，把拆薛城围墙的旧砖手递手地传到兖州，盖起了兖州府。这就形成了一句歇后语，拆了薛城盖兖府－－手递手。木石镇的落凤山，在这个故事之前叫东山，王小东得宝，证明那鸟是凤凰，从那人们就把东山改叫落凤山。 相关文章推荐： 落凤山的传说故事 上一篇：刺客张良 下一篇：嘉峪山的传说 顶一下 (59) 72.8% 踩一下 (22) 27.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 阿凡提的故事 田螺姑娘 郑板桥坐“簸箕”轿 唐明皇游月宫的故事 “知母”的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 活佛济公的故事 康熙的长寿秘诀 欧阳修巧对赖秀才 及第粥的由来 送高帽的故事 惊魂尼亚加拉河 冰糖葫芦的传奇故事 今日又要遭水厄了！ 少爷喝墨水 梁山伯与祝英台的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有