葡萄有牙 稀饭也有牙_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 葡萄有牙 稀饭也有牙 时间:2010-10-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　清朝闭关锁国的政策，闭塞了人们的视听，在与外界刚刚开始接触的时候，闹出一些笑话。 　　 　　其实不光中国人如此，外国人也这样。比如，很早以前，古代的中国人曾相信西方有一种羊羔从泥土中长出，脐带连着大地;而古代的欧洲人则把中国的丝绸制作过程说成是用小米喂一种蜘蛛，再从中取出丝来。 　　 　　林则徐是中国人当中开眼看世界的先驱，但起初他也认为洋人都"腿足裹缠"(缠着绑腿)，"屈伸不便"(不能打弯)。但是到了晚清，中国国门已打开了多年，外国人、外国事物，已频繁地来到中国、大行于中国，此时的许多涉外笑话就主要是因为守旧、排外造成的了。 　　 　　清末陈赣一《睇向斋闻见录》辑录说:礼亲王世铎年迈昏庸，不识时务。临近新年，他的儿子、侄子从欧洲游历回来去拜见他，世铎见面后问道:"洋鬼子的国家也下雪吗?"孩子们回答说:"中国与外国同处一个天地之间，所以都有风霜雨雪。"世铎听后半信半疑，默然无语。 　　 　　军机大臣王文韶是一个非常顽固的人，日斯巴尼亚国派遣使者到清廷觐见，希望缔结某项和约。外务部把这事呈报给军机处，王文韶听后大怒:"日本鬼子又来胡闹!"军机处某章京说:"日斯巴尼亚就是欧洲的西班牙国，并非亚洲的日本国。"王文韶又板起脸来说:"你怎么知道这不是日本鬼子有求于我国，恐怕我不答应而故意改个国名蒙混呢?即使按你说的那样，西班牙又称为日斯巴尼亚，可以一国两名，怎么知道日本就不会一国两名呢?!" 　　 　　李伯元《南亭笔记》记道:主持戊戌六君子之狱的赵舒翘深恨洋务。一次与幕友闲谈，幕友谈及"檀香山"三字，赵问:"这座山在哪里?"幕友害怕他发脾气，就将愚就愚，打着官腔说:"这山在西藏，西藏人好佛，这山上净长檀香，给人家敬佛用。" 　　 　　有欧洲国家到广州要求通商，会议间说和葡萄牙、西班牙等国都签订了合约。会后一位满洲大员听了一本正经地跟属下商量说:"葡萄有牙，稀饭(西班)也有牙，世界上哪有这种事?这不是洋鬼子提出来吓唬咱们的吗?" 相关文章推荐： 狼牙山五壮士的故事 狼牙山五壮士幸存者：葛振林和宋学义 姜子牙简介 姜子牙与筷子的民间传说故事 历史不能瞎编：真实的狼牙山五壮士 梦到掉牙齿是什么意思？ 梦见掉牙齿是什么意思？ 让人笑掉大牙的好色皇帝 梦见牙齿,梦见牙齿全掉了 姜子牙简介,姜子牙的故事,姜子牙活了多少岁？ 上一篇：梁祝化蝶的传说故事 下一篇：刘师爷改状词 顶一下 (7) 43.8% 踩一下 (9) 56.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 少爷喝墨水 今日又要遭水厄了！ 田螺姑娘 唐明皇游月宫的故事 活佛济公的故事 “知母”的故事 送高帽的故事 梁山伯与祝英台的故事 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 欧阳修巧对赖秀才 冰糖葫芦的传奇故事 及第粥的由来 阿凡提的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有