蒋介石选墓地的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 蒋介石选墓地的故事 时间:2018-04-15 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　中国封建社会的帝王，生前极端奢侈，死后也要奢葬，而且在年纪轻轻的时候就选择自己的墓地。蒋介石虽自己标榜革命，然在继封建帝王之衣钵上，毫不逊色。1946年，蒋介石以抗战英雄之态还都南京后，就开始着意选择自己的墓地了。他秘密请来了雪窦寺长老太虚，向太虚说明自己的意图。太虚在抗日战争爆发后的8月回到缙云山世界佛学苑汉藏教理院。先后担任了文化运动委员会、东方文化协会、国际反侵略中国分会、中印学会、中缅文化协会等组织的理事、委员、名誉会长等。 　　 　　当太虚听了蒋介石的意图后，便在金陵四周为其寻龙穴，寻来找去，选定了中山陵与明孝陵之间的一处宝地。 　　 　　这地方虽在紫金山的半山腰，然仍可瞰视南京全景。太虚法师看定后，蒋介石便把太虚法师让于密室，坐定之后，太虚拿出了所画之墓图。蒋介石说：“法师请明言。” 　　 　　太虚说：“地理之秘诀，东汉时说形势，西汉时说星辰，今人只知说势，其次说星与形。盖以山川古今不改，吾人所见不同，发现山川之秘，如狐首青鸟。以形势查性情，以性情查生气，此为《葬经》之说。以地下山形，合上上星象，以人间庶物，伏山川变形，逐类推求，随形模样，皆格物以明理，参悟万山性情，总归一贯机窍……”太虚法师说了番《葬经》、《阴宅》的形势星辰之说后，便转入了正题。蒋介石虽然听得似懂非懂，可还听得很认真。太虚继续说道：“吾观梅花山，其龙穴在中山陵与明孝陵间，凡贵地，必有龙穴，选贵地必先选龙穴，龙短者多为山脚漏落，局又窒塞，决无大贵。《地理》书云：明朝不如暗拱，盖百里之来龙有百里之局势，千里之来龙有千里之局势，各随龙穴的力量，因有暗拱。紫金山梅花山峰环暗拱，山峦重叠，三峰对中，两峰对空，乃坐下真龙之势。各山势大小远近相趁，虎踞龙盘，左辅右弼有天门地户，其前后天孤天角，谓之金吾执法。其天关地轴，拱卫紫垣。实在是个万里难寻的好穴处。” 　　 　　蒋介石听了，大喜。太虚法师又说：“我今已说破天机，龙穴已动，公当在中山陵、孝陵间盖一亭，谓之‘正气亭’，可将龙镇住。待公万年之后于此安然，虽不能保蒋家江山万世，也使你蒋家福寿绵长。” 　　 　　蒋介石听了更喜。数日后，蒋以寻览钟山名胜为由，扶杖登山，自紫霞洞西爬上层岗，远眺天阙，见太虚所示之处，山川之胜，林壑之美，他处无法相比。又见此处既高于明孝陵，又低于中山陵。东为紫霞洞，西为独龙岗宝珠峰，下为“忠烈塔”――国民革命军阵亡将士纪念塔，四周环境幽雅，悦人心目，遂令下属就岩下开石筑亭，名为以壮观瞻，实为按太虚所嘱。 　　 　　时因抗战结束仅一载，国内经济甚为困难，中山陵陵园管理委员会拿不出修亭之款，后由美、英的一些华侨捐款亭子方始动工。 　　 　　亭子图纸由基泰工程公司设计，共绘制了3种式样。蒋介石要太虚法师选定。太虚选定了其中之一。此亭为方形，重檐飞角，顶覆琉璃瓦，画梁彩栋。式样选定之后，便动工修建。其亭以苏州花岗石为底座，钢筋混凝土结构，富丽庄严。是年秋，工程告竣。蒋介石看了，很是高兴，命名为“正气亭”，并亲笔题写亭名。这3个字用锱金阴刻于亭正面横眉上。两旁抱柱联亦为蒋介石亲笔所写，为蓝底、黄边、金字。联文为：“浩气远联忠烈塔，紫霞笼罩宝珠峰”。落款为：“蒋氏中正”。亭后砌有花岗石挡土墙，墙中央竖有碑刻，碑文是由孙科撰写的“正气亭记”。（作者：刘秉荣） 相关文章推荐： 蒋介石年轻时的帅气刚毅照 戴笠为蒋介石暗杀了多少名人？ 蒋介石日记如何评价毛泽东 蒋介石简介,蒋介石的资料 朝鲜战争后，蒋介石如此评价毛泽东！ 蒋介石戒色日记曝光 痛骂自己是禽兽 蒋介石统治之初的台湾社会 蒋介石身高有多少？ 蒋介石鲜为人知的“两多” 蒋介石不能杀张学良的八个理由 上一篇：姜子牙与筷子的民间传说故事 下一篇：历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 顶一下 (2) 100% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 郑板桥坐“簸箕”轿 田螺姑娘 冰糖葫芦的传奇故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 “知母”的故事 阿凡提的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 欧阳修巧对赖秀才 康熙的长寿秘诀 今日又要遭水厄了！ 及第粥的由来 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 送高帽的故事 唐明皇游月宫的故事 少爷喝墨水 梁山伯与祝英台的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有