蒲松龄赴宴_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 蒲松龄赴宴 时间:2011-08-03 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　蒲松龄屡考不中，回到家乡蒲家庄，除了教书之外，便是将满腔的忧愤都倾注在《聊斋志异》上，从不与官场来往。 　　一日，他忽然接到宰相一份请帖，上面写着：“请吃半鲁。”蒲松龄对此类请帖深恶痛绝，老百姓连饭都吃不上，当官的还只顾吃喝玩乐。于是，对送请帖的来者说：“我身体不佳，不能前往，请宰相谅解。”其妻在一旁听到丈夫不去赴宴，认为不妥，对蒲松龄说：“这样做不好，一是人家是宰相；二是您和宰相曾经同窗共读，当了官没忘旧友。不管从哪方面说，都应该去。”蒲松龄沉思良久，最后还是决定赴宴。 　　来到宰相家里，席宴开始，只见两位使女抬着一盆鱼汤送上桌来。宰相说：“请包涵，小弟入官以来，一直默守清廉，不涉烟尘。此非席宴，不过想请尊兄尝试一下怎么浑水摸鱼而已，只有悟此奥妙，才可步入尘世。”蒲松龄闻此，很是不悦，认为人生就该着污泥而不染。于是想了个法子，来日回敬宰相。 　　事隔数日，果然，蒲松龄采用同样的方式宴请宰相。宰相接到“请吃半鲁”的请柬之后，欣然前往。看到茅房破屋，心里不由产生一种怜悯感。想当年，同窗共读，老兄的学识远远超过自己几倍，只因性情刚直，对世态炎凉怀有不满，加之无钱打点各级考官，竟落到如此地步。欲取银两救助，蒲松龄坚决不收。只和宰相叙旧，却不提开宴一事。( 历史故事 www.gs5000.cn ) 　　宰相感觉腹中饥饿，不时地到屋外张望太阳，但直到太阳偏西，仍没有入席的动静。宰相饿得实在憋不住了，问蒲松龄：“尊兄何时置宴？”蒲松龄随口答曰：“一日三餐已毕，您又吃足‘半鲁’，为何还要设宴？”宰相恍然大悟，鲁的下面，明明是个“日”字，我叫他吃了上头，他却叫我吃下头。这个含义可不一样呀，这个下头吃进去，不是满肚里的太阳吗？这不是明明劝我当个怀抱太阳的明官吗？宰相虽挨了一天的饿，但领悟了做官的道理。 　　请帖“请吃半鲁”，宰相用上面“半个鲁”请蒲松龄“尝试一下怎么浑水摸鱼而已，只有悟此奥妙，才可步入尘世”。而蒲松龄却依旧“着污泥而不染”，巧用下面“半个鲁”劝诫老朋友应“当个怀抱太阳的明官”，让宰相领悟了做官的道理。“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，说起来容易，真正做起来可就难了。像蒲松龄这样刚正不阿的人值得我们钦佩。 　　能保持自己内心世界的高贵与正直，即使没有万贯家财，我们也是富有的人，因为我们的内心坦然而丰富，平静而快乐。我们可以安心地入睡，可以快乐地生活，不用提心吊胆惶惶不可终日。 　　因为正直，我们赢得了尊敬，赢得了信任，也便赢得了自己内心的满足与充实。 相关文章推荐： 蒲松龄赴宴的故事 蒲松龄和《聊斋志异》的故事 蒲松龄简介,蒲松龄故居 蒲松龄的小故事 蒲松龄简介,蒲松龄的故事,蒲松龄和聊斋志异 蒲松龄撰励志联的故事 蒲松龄宴请宰相 蒲松龄辛酸“高考”路 “一代诗医”蒲松龄的故事 蒲松龄十几次“高考”失败 写诗骂考官 上一篇：书童斗嘴 下一篇：一文钱与乌纱帽 顶一下 (9) 40.9% 踩一下 (13) 59.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 少爷喝墨水 葡萄有牙 稀饭也有牙 送高帽的故事 康熙的长寿秘诀 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 欧阳修巧对赖秀才 及第粥的由来 梁山伯与祝英台的故事 “知母”的故事 唐明皇游月宫的故事 田螺姑娘 今日又要遭水厄了！ 郑板桥坐“簸箕”轿 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 冰糖葫芦的传奇故事 阿凡提的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有