藏族民间传说：幸福鸟_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 藏族民间传说：幸福鸟 时间:2017-07-12 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，在西藏有一个没有太阳、没有树木也没有河流的地方，千百年来，人们都过着苦日子，幸福从来没光顾过这里。 　　 　　听说，幸福的化身是一只非常美丽的鸟儿，它飞到哪里，就能给哪里带去幸福。这个地方的人们每年都去找幸福鸟，听说它住在离这里很远的雪山顶上。可是去的人一个也没有回来，他们都被雪山脚下的三个长胡子妖怪害死了，那三个妖怪想要人命，只要吹吹胡子就行了。 　　 　　幸福鸟的故事传到了一个男孩子的耳朵里，他叫作汪嘉，听老人们说起幸福的美好，跟自己家乡的苦难生活差别太大了，汪嘉就下定决心要去把幸福鸟找过来。 　　 　　汪嘉带上仅有的干粮出发了，他跋涉了很多天，远远地看到一座雪山高耸入云，这是不是老人们说的幸福鸟住的雪山呢？汪嘉想起了三个长胡子妖怪的故事，于是小心翼翼地走到了山脚下。还没等他多走几步，一个黑胡子妖怪就出现了，说话的声音好像乌鸦叫一般：“你是谁？到我这里来干什么？” 　　 　　“我叫汪嘉，我来找幸福鸟！” 　　 　　黑胡子妖怪听了差点把眼泪笑出来：“就凭你这丁点儿大的孩子，就想来找幸福鸟？你敢在乱石滩上走三十三里路吗？我保准你没命了！”说完，他呼呼地吹起了胡子，汪嘉前面宽阔平坦的大路，一下子变成了可怕的乱石滩，这里的每块石头都像刀子一样尖利。 　　 　　但是汪嘉很勇敢，他一心想着为家乡人造福，要找到幸福鸟，他可是什么都不怕的。就这样，汪嘉勇敢地踏上了乱石滩，才走了一里路，尖石头就划破了他的鞋子，再走一里，石头刺破了他的脚板。很快，乱石滩上就留下了一串血迹。汪嘉咬紧牙关往前走，等到两脚鲜血淋漓，实在无法走路了，他就趴到乱石滩上，手脚并用地朝前爬，划破了手心，磨破了膝盖，终于走完了三十三里乱石滩。耀武扬威的黑胡子消失了。 　　 　　还没等汪嘉高兴一下，黄胡子妖怪又出现了。这个妖怪吹了吹胡子，汪嘉面前出现了一望无际的大沙漠，没有水，也没有食物。“不过是个乳臭未干的小子，也想找幸福鸟？趁早放弃吧，你是无法走过这片沙漠的！”黄胡子威胁道。 　　 　　汪嘉忍着手脚上的伤痛，摇了摇头，勇敢的他一滴眼泪也没落下来，就走进了沙漠。很快，他就饿得两眼发黑，头昏脑涨，浑身一点力气也没有，眼看就要倒下了，可是一想到幸福鸟能给家乡带来美好，他的力气就又回来了，继续往前走，一步一步地，沙漠就这样被他丢在了身后。汪嘉累得筋疲力尽，双腿发软，可是连坐下的时间都没有，就看到了一个白胡子妖怪。 　　 　　白胡子妖怪问：“一个小娃子，来这里干什么？” 　　 　　“我要找到幸福鸟！” 　　 　　白胡子妖怪狂笑起来，连山都跟着抖。他吹了吹胡子，汪嘉的眼珠被吹了出来，他变成了瞎子，除了黑暗，他什么也看不见。但就算这样，也无法阻止汪嘉的念头，他跪下来，用手摸着地一点一点地往前爬。最终，他爬上了那座大雪山，幸福鸟就站在雪山顶上，见到了这个浑身是伤的孩子，幸福鸟问：“孩子，你上雪山来找谁呀？” 　　 　　汪嘉看不到跟他说话的人，就朝着声音传来的方向说：“我找幸福鸟！我要带着幸福鸟回到我的家乡去，给那里带来幸福。”幸福鸟听了，扇着翅膀朝他飞过来，拍了拍汪嘉，他身上的伤口立刻就愈合了。幸福鸟又用嘴吹了吹汪嘉的眼窝，他的眼珠又回来了。汪嘉睁开眼睛，看见幸福鸟就站在自己的面前，高兴得不得了。 　　 　　“来吧，坐到我的背上，我来带你回家。”幸福鸟说完，就示意汪嘉坐上去，汪嘉抓住幸福鸟漂亮的羽毛，幸福鸟飞上了天，带着汪嘉一直飞到西藏，飞到了他的家乡。那里一片黑暗，什么也看不见。幸福鸟叫道：“太阳，快快升起来！”刚说完，太阳就从天边蹦出来了。再一看，这里的土地干枯得都是裂痕，幸福鸟又叫道：“大河，小河，快快流过来！”只见大大小小的河流涌过来了。 　　 　　有了太阳，有了河流，可是满目望去仍是一片荒芜。幸福鸟第三次叫道：“树木花草，快快长出来！”不一会儿，树木就长满了山坡，鲜花遍地开放。汪嘉的乡亲们惊讶地看着这里变成了如此美丽温暖的地方，都欢呼起来，幸福鸟真的给大家带来了幸福！ 　　 　　幸福鸟却摇了摇头，对大家说：“是你们自己找到了幸福。” 　　 　　汪嘉和乡亲们从此幸福地生活着，而这个故事也一直流传了下来。 相关文章推荐： 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 邓小平不当国家主席的民间传说 门神的来历,门神的民间传说故事 关于吕布的民间传说 姜子牙与筷子的民间传说故事 中国民间传说中的惊人秘术 汉献帝的趣事,汉献帝的民间传说故事 “比干剖心”的民间传说 关于玉的民间传说故事 上一篇：春生桥和望夫山的故事 下一篇：维吾尔族民间传说：幸福鸟 顶一下 (23) 82.1% 踩一下 (5) 17.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 活佛济公的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 今日又要遭水厄了！ 田螺姑娘 惊魂尼亚加拉河 送高帽的故事 康熙的长寿秘诀 少爷喝墨水 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 阿凡提的故事 冰糖葫芦的传奇故事 “知母”的故事 梁山伯与祝英台的故事 欧阳修巧对赖秀才 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 及第粥的由来 唐明皇游月宫的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有