蛇郎_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 蛇郎 时间:2011-05-17 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，有一个老大妈，早年丧偶，身边有三个漂亮的女儿(nver)。一天下午，老大妈上山打柴回来，途中不小心摔到山沟里，把腿给摔断了。她不停地大声呼救，但没有一个人救她。天就快黑了，老大妈很着急。就在这个时侯，她听到一个人说话的声音："老人家，你怎么一个人坐在山沟里呀?" 　　 　　老大妈朝四周看了看，并没有看到任何人。她心里非常害怕，整个身子也不停地颤抖着。"你…你是人还是鬼呀?我怎么看不见你?"她问。 　　 　　"我既不是人，也不是鬼，我是一条蟒蛇。"话音刚落，只听身旁发出"沙沙"的响声，随后从草丛中钻出一条牛腿一般粗的大蟒蛇，把老大妈吓得不停地哆嗦。 　　 　　"老人家，你别怕，我不会伤害你的。" 　　 　　"那…那你想做什么?"老大妈还是不停地哆嗦。 　　 　　"我是来救你的呀！" 　　 　　"你是来救我的?"老大妈疑惑不解。"你为什么要就我呢?" 　　 　　"我知道你有三个漂亮的女儿(nver)，你要是答应把其中的一个许配给我，我就帮你医好腿，并送你回到家里。" 　　 　　老大妈想，此地荒无人烟，若是不答应，自己就只有在这里等死，于是就答应了大蟒蛇的要求。大蟒蛇找来一些草药，嚼碎后敷在老大妈的腿上，然后叫老大妈从身上撕了块布把腿包好。不一会儿，老大妈的腿就不疼了。大蟒蛇叫老大妈骑在自己身上，把她送回了家。 　　 　　"老人家，现在请你履行诺言，把女儿许一个给我吧！如果你不守信用，可别怪我不客气呀！"大蟒蛇一动不动地看着老大妈说道。 　　 　　老大妈看着可怕的蟒蛇和伸得老长的舌须，不敢推辞，只好说："请你先回避等一等，让我叫女儿出来问一问，看谁愿意嫁给你。" 　　 　　老大妈把三个女儿叫了出来，把事情的前后经过告诉她们，然后说道："女儿啊，不是妈狠心让你们去跳这个火坑，妈是没有办法呀！你们三姐妹想一下，看谁愿意嫁给蟒蛇?" 　　 　　老大妈的话音刚落，大女儿先叫喊起来："不去不去！谁愿意嫁给蟒蛇呀！"二女儿也闹着说："不去不去！谁敢嫁给那又丑又吓人的东西！" 　　 　　三女儿见姐姐们都不愿意去，担心家人受到蟒蛇的报复，沉思了片刻说："妈妈，为了你和两个姐姐能安安稳稳地过日子，我愿意嫁给蟒蛇。"说完，她流下了伤心的泪水。 　　 　　老大妈叫蟒蛇出来，向蟒蛇回了话。当天晚上，按照蟒蛇的要求，三女儿便和蟒蛇结了婚。 　　 　　第二天早上，蟒蛇就要把三女儿带走，母女俩抱头痛哭，难分难舍。 　　 　　蟒蛇把三女儿带进了深山老林，随后又带她走进一个山洞。三女儿跟着蟒蛇在黑洞洞的山洞里走呀，走呀，心里又急又怕，眼泪忍不住往下流。突然，山洞顿时一片光亮，一座金光闪闪的宫殿出现在眼前，到处堆金砌玉，雕梁画栋，批红挂彩，简直把三女儿的眼都看花了。当她转过身来的时候，那可怕的蟒蛇已经不见了，站在她身后的是一个衣着华丽、英俊潇洒的小伙子。三女儿惊异不已，开口问道： 　　 　　"啊，这到底是怎么回事?" 　　 　　小伙子开口答道："姑娘啊，我是这一带的蛇王，早闻你们三姐妹的美貌，于是我决心得到你们当中的一个。现在，我的愿望终于实现了。姑娘啊，我的宫殿里有数不尽的金银，穿不尽的绸缎，吃不完的米面，让我们相亲相爱，共享荣华，白头到老吧！" 　　 　　听了蛇王的话，一股暖流涌进了三女儿的心田，她带着甜蜜的微笑，拉着蛇王的手，向金光闪闪的宫殿走去… 　　 　　三女儿和蛇王度过了一段幸福的新婚生活，因为思念母亲和姐姐，便告别丈夫，回娘家探望母亲和姐姐，并向母亲和姐姐讲述了嫁给蟒蛇以后的美满生活。 　　 　　两个姐姐听后非常羡慕妹妹，特别是大姐更是后悔莫及："唉！都怪自己太傻，如果当初自己答应嫁给蟒蛇，那今天三妹家的荣华富贵不是该自己享受吗?"她思来想去，最后打定主意："对！我也要嫁给蟒蛇！" 　　 　　三女儿走后，大女儿也背着背箩进了深山。为了能遇见蟒蛇，她专门拣草深林密的地方走。她不停地找呀找，从早晨找到傍晚，从黄昏找到天亮，最后终于在一个草丛里找到了一条蟒蛇，那条蟒蛇正睡大觉呢。 　　 　　大女儿轻轻把蟒蛇放进背箩，然后背起沉重的蟒蛇高高兴兴地往回走。在回家的路上，背箩里的蟒蛇醒了，伸出长舌须舔她的脖子。她不但不害怕，心里反而乐滋滋的，对蟒蛇说道："喂！先别忙着亲热，回到家里再说吧！" 　　 　　回到家里，大女儿把蟒蛇放到自己床上，便忙着去烧火做饭。吃过晚饭后，大女儿对母亲说："妈妈，我也找到了一条蟒蛇，晚上我就要跟她成亲啦！从今往后，我也可以过富裕舒适的日子啦！"说完便走进卧房，与蟒蛇睡在一起。 　　 　　对女儿的这种莽撞行为，老大妈猜不准是祸是福，也不好去干涉，看看天色已晚，也就睡下了。 　　 　　老大妈刚躺下不久，女儿的民间传说卧房内便传来了女儿声音："妈，到大腿啦！" 　　 　　老大妈以为是新婚两口子闹着玩呢，便没有吭气。 　　 　　过了一会儿，大女儿在卧房里颤声地喊道："妈，到腰杆啦！" 　　 　　老大妈弄不懂大女儿的话是什么意思，也没有动弹。 　　 　　又过了一会儿，卧房里传来了女儿凄惨的声音："妈，到…到脖子啦！"随后便没有声音了。 　　 　　老大妈感到事情有点不对劲，急忙翻身起床，点起火把前去查看，只见那条可怕的蟒蛇已经把大女儿吞下去了，只剩下一绺头发露在外面了！ 　　 　　老大妈又伤心又着急，在卧房里转来转去，却想不出救孩子的办法。最后，她只好忍痛将自家的草房点燃，用大火焚烧蟒蛇。 　　 　　第二天早上，老大妈在灰烬中捡到女儿几块未烧化的骨头，含着眼泪挖个坑掩埋了。然后说："女儿啊，都是因为你太贪心呀！所以才有这样悲惨的结局。" 相关文章推荐： 上一篇：古代中国帝王们的“洋情人” 下一篇：潘安审猪 顶一下 (159) 79.5% 踩一下 (41) 20.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 梁山伯与祝英台的故事 及第粥的由来 葡萄有牙 稀饭也有牙 今日又要遭水厄了！ “知母”的故事 活佛济公的故事 欧阳修巧对赖秀才 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 惊魂尼亚加拉河 冰糖葫芦的传奇故事 唐明皇游月宫的故事 康熙的长寿秘诀 郑板桥坐“簸箕”轿 阿凡提的故事 田螺姑娘 少爷喝墨水 送高帽的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有