螺丝岗的民间传说_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 螺丝岗的民间传说 时间:2017-03-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　螺丝岗的传说与《格林童话》中的《渔夫和金鱼》十分相似。故事中贪得无厌的渔夫的老婆拥有了这个，又想要那个，最后竟然想当统治万物的女王。结果一切又恢复到了原来的样子。其实无论是传说还是童话，都向人们说明了一个道理，贪心是没有好下场的，知足者自然常乐。 　　 　　在今安徽省合肥城东有一个地方叫螺丝岗，也叫螺蛳岗。据说，这里曾经是南淝河的一处滩地，树木繁茂，草长莺飞，景色十分优美。后来，却变成了遍地是螺蛳空壳的荒岗，这原因还得从一段传说说起。 　　 　　很多年以前，螺蛳岗附近的居民大多数以打鱼为生。有一个老渔夫无儿无女，老伴又死得早，就剩下他孤苦伶仃的一个人。因为离河不远，他便每天捕鱼，以此来维持生活。 　　 　　这一天，老渔夫和往常一样，早早地起床，背上渔网出门。但他的运气实在是不好，一连撒了好几次网却只捕上来几条小鱼。这时，突然狂风大作，原本平静的河面掀起了层层巨浪，老渔夫往河心那边看去，只见那的鱼儿频频跳出水面。凭着多年捕鱼的经验，他认为如果在河心附近撒网，一定会捕到很多鱼。于是，老渔夫顾不得风大浪急，急忙向河心撒了一网。然而当他慢慢收网时，发现网里只有一条浑身通红，鳞片闪着五彩光芒的小鱼。 　　 　　眼看着太阳就要落山了，老渔夫只好无奈地拎着渔网回家了。回到家，老渔夫躺在破床上休息，心想：今天真是倒霉，不仅没打到几条鱼，还遇到了大风浪。想着想着，他好像隐约听见有人在哭，老渔夫很奇怪，家里再没有别人了，这声音是从哪出来的呢？他顺着声音找去，发现是从鱼篓里传出来的。他急忙打开鱼篓，看见那条小红鱼的嘴一张一合地在向他说话：“老大爷，我是龙王的小女儿，因为今天偷偷跑出来玩，所以才被你捉住，请你放了我吧，你有什么要求我都能满足你。” 　　 　　南淝河边说完，小红鱼的眼睛里流出了一串泪珠，老渔夫见小红鱼很可怜，就把它放回了河里。小红鱼回到了河里，对老渔夫说：“谢谢您！今后要是有什么需要我帮忙的，只要喊三声‘红鱼姑娘’就行。”说完，小红鱼摇摇尾巴，游走了。老渔夫望着河面，惊诧不已，急忙磕头跪拜。 　　 　　回到家中已是深夜，老渔夫的肚子早就饿得咕咕直叫了。他推开房门，只见桌上放着热气腾腾的饭菜。老渔夫没有多想，急忙狼吞虎咽地吃了起来。吃完以后，老渔夫高兴极了，心想：好人还是有好报的，今天救了那条小红鱼，就换来了一顿饱饭。不过要是天天都能吃上这热腾腾、香喷喷的饭菜该多好啊！说也奇怪，自从那天起，无论老渔夫打鱼回来有多晚，饭桌上总是摆满了香喷喷的饭菜。 　　 　　邻村的一个叫刁小三的恶霸知道了这件怪事，心里不禁盘算起来，老渔夫的家里没有人，却每天都能变出很多可口的饭菜，莫非这老头家中藏有什么宝贝？刁小三贼眼珠子一转，打起了老渔夫的主意。 　　 　　“三月螺蛳四月蚌”是潜江的民谚，意为三四月正是潜江盛产螺蛳蚌的好时节。螺蛳的味道鲜美，营养价值高，还可以清热利水、除湿解毒。一天，刁小三带着几个彪悍的打手，闯入了老渔夫的家，见老渔夫正在吃饭。刁小三走到老渔夫的面前，恶狠狠地说：“老头儿，我听说你家出了一件怪事。你老实跟我说，是不是你家藏着什么宝贝，赶快给我拿出来，不然我就打死你！” 　　 　　老实的渔夫见刁小三如此蛮横，再看看他身旁的几个大汉，不禁吓得直冒冷汗，只得把自己如何救了小红鱼，小红鱼又如何报答自己的事情原原本本地告诉了刁小三。 　　 　　刁小三听后，将信将疑，就对老渔夫说：“我今天想要一个元宝，你说的如果是真的，就赶快让那条小红鱼给我送来；如果不是真的，那就别怪我不客气了！” 　　 　　老渔夫没有办法，只好跑到河边呼唤小红鱼，请小红鱼送给他一个元宝。当老渔夫回到家时，桌子上果然出现了一个金灿灿的大元宝。刁小三这回终于信了，拿起元宝乐颠颠地跑了。 　　 　　然而，从这以后老渔夫的日子并没有好过多少，刁小三贪得无厌，知道老渔夫有这样的本事，便隔三差五地跑来威逼利诱老渔夫给他金元宝。善良的渔夫每次都照做了，可是他并不知道，小红鱼每给他一个元宝，就要掉一枚鳞片。 　　 　　日子久了，小红鱼身上的鳞片全都掉光了，它再也没有金元宝可给了。老渔夫拿不出金元宝，刁小三以为他在跟自己耍什么花招，非常气愤，命令家丁用粗棍打老渔夫。年迈的老渔夫哪里经得起他们的毒打，不一会儿就被打死了。 　　 　　螺蛳，中国各淡水水域均有分布。正在这时，天空中突然飘下一位美丽的女子，她走到已经死去的老渔夫身旁，伤心地哭泣，泪水滴到了老渔夫的眼睛里，老渔夫奇迹般地复活了。那位女子立刻变成了一块彩石，放射出万道光芒，射死了刁小三和那些打手们，随即那彩石又化做一缕青烟，消失得无影无踪了。 　　 　　从此，老渔夫又过上了平静的生活。而刁小三向老渔夫索要的那些元宝也都变成了一个个的螺蛳空壳，遍地都是，堆积成岗。于是，人们就把这里叫做螺蛳岗。 相关文章推荐： 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 邓小平不当国家主席的民间传说 门神的来历,门神的民间传说故事 关于吕布的民间传说 姜子牙与筷子的民间传说故事 中国民间传说中的惊人秘术 汉献帝的趣事,汉献帝的民间传说故事 “比干剖心”的民间传说 关于玉的民间传说故事 上一篇：关于大连的民间故事 下一篇：小酥肉的由来,小酥肉与苏妲己的故事 顶一下 (12) 70.6% 踩一下 (5) 29.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 少爷喝墨水 冰糖葫芦的传奇故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 田螺姑娘 郑板桥坐“簸箕”轿 阿凡提的故事 梁山伯与祝英台的故事 送高帽的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 欧阳修巧对赖秀才 “知母”的故事 今日又要遭水厄了！ 及第粥的由来 康熙的长寿秘诀 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 唐明皇游月宫的故事 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有