蟠桃会_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 蟠桃会 时间:2011-09-12 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　一天大清早，断桥边冒起一股白烟，湖底钻出一个穿着白闪闪轻纱衫的姑娘。姑娘那个好看呀，就像一朵刚出水的莲花！原来吕洞宾的那只小汤团是颗仙丸，白蛇吞了它，就添了五百年修功。白蛇有了千年修功，能化成人啦。她给自己起了个名字，叫白娘子。 　　 　　天上王母娘娘生日那一天，众神仙都去赴蟠桃会。赴会的神仙真多呀，把那很大很大的一座凌霄殿坐得满满的。这天，白娘子也上天去祝寿。她是头一回来到这里，人生地不熟的，便自个儿悄悄地坐在最后边的一个位子上。过了一会儿，仙女捧上红艳艳的蟠桃，大家开始吃寿酒，王母娘娘也出来招呼客人。她望望白娘子，左看看不认识，右看看不认识，就问老神仙南极仙翁：“那个漂亮的姑娘是谁呀？” 　　 　　南极仙翁捋捋白花花的胡须，笑呵呵地对吕洞宾说：“这事情还该你来讲讲啦！” 　　 　　吕洞宾弄得好糊涂，他想来想去，总想不出个所以然来。南极仙翁见吕洞宾愣在旁边，大笑一阵，便把他在西湖边卖汤团的经过讲了出来，说得吕洞宾和众神仙都笑了。 　　 　　南极仙翁这番话，勾起了白娘子多年来的心事。她想，我在湖底修炼了五百年，从来都是冷冷清清的！眼看着湖上面这样美好的人间世界，却因自己是一条蛇，从没有和人们一道生活过；如今我吞了仙丸，能变化成人了，就该到人间去走一遭呀！她还想起了那个吐汤团的小伢儿，也顺便去见见他。 　　 　　等到蟠桃会散了，白娘子走到南天门，看见前面的南极仙翁，便追上去拉住他的大袖子问：“老仙翁，老仙翁，告诉我那个吐汤团的小伢儿好吗？我想去见见他。” 　　 　　南极仙翁禁不住哈哈大笑起来，说：“你当他还是个伢儿呀！你到天上走一趟，凡间已经过去十八年啦，那小伢儿如今早长成一位年轻的小后生了呢！” 　　 　　白娘子听了，不觉心里一动，又问：“那我怎样才能找到他呢？” 　　 　　“你现在下去，到西湖边去找，那个最高又最矮的人就是他。”南极仙翁讲完话，便笑呵呵地踏着云朵走了。 相关文章推荐： 蒋介石统治之初的台湾社会 织女牛郎鹊桥相会故事 斯大林格勒大会战 抗战史上最耻辱最惨烈的一场战役 旧社会女子的堕落生活 赵飞燕少女时代学会房中术 50年代裸露上身的明星丑闻：不作死 不会死 耶稣为什么会被钉在十字架上？ 温总理：人民和历史都不会把你忘记！ 两会女神薛晓棠美图 上一篇：孟姜女的故事 下一篇：老方丈智解双龙劫 顶一下 (43) 42.6% 踩一下 (58) 57.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 今日又要遭水厄了！ 少爷喝墨水 阿凡提的故事 梁山伯与祝英台的故事 康熙的长寿秘诀 送高帽的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 葡萄有牙 稀饭也有牙 郑板桥坐“簸箕”轿 “知母”的故事 欧阳修巧对赖秀才 惊魂尼亚加拉河 田螺姑娘 及第粥的由来 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 冰糖葫芦的传奇故事 活佛济公的故事 唐明皇游月宫的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有