西湖民间传说故事：石香炉_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 西湖民间传说故事：石香炉 时间:2016-10-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　有一年，山东巧匠鲁班，带着他的小妹，到杭州来。　他们在钱塘门边租两间铺面，挂出“山东鲁氏，铁木石作”的招牌。招牌刚刚挂出，上门来拜师傅的便把门槛都踏断了鲁班挑挑拣拣，把一百八十个心灵手巧的年轻后生，收留下来做徒弟。鲁班哥妹的手艺巧极了，真是鬼斧神工：凿成的石狗会管门，雕出的木猫会捉老鼠。一百八十个徒弟经他们一指点，个个都成了高手。 　　 　　一天，鲁班哥妹正在细心给徒弟们教生活，忽然一阵黑风刮过，顿时天上乌云乱翻，原来有一个黑鱼精到人间来作祟啦，黑鱼精一头钻到西湖中央，杭州一个三百六十丈的深潭潭。它在深潭潭里吹吹气，杭州满城鱼腥臭；它在深潭潭里喷喷水，北山南山下暴雨。就在这一天，湖边的杨柳折断了，花朵凋谢了，大水不断往上涨。 　　 　　鲁班哥妹带着一百八十个徒弟，一齐爬上了宝石山。他们朝山下望望，只见前面一片汪洋，全城的房屋都泡在臭水里，男女老少都逃到西湖四周的山头上。湖中央，转着一个老大老大的漩涡，漩涡当中翘起一只很阔很阔的鱼嘴巴，鱼嘴巴越翘越高，慢慢地露出整个大鱼头，鱼头往上一挺，蓦地飞起一朵乌云，升到天上。乌云飘呀飘呀，飘到宝石顶上，慢慢落下来，里面钻出一个又黑又丑的后生。 　　 　　黑后生滚动圆鼓鼓的斗鸡眼珠，朝鲁妹瞟瞟：“哈！漂亮的大姑娘，你做的啥行当？” 　　 　　鲁妹说：“你问姑娘啥行当，姑娘是个巧工匠。” 　　 　　黑后生把鲁妹从头看到脚说：“对了，对了！我看你亮亮的眼睛弯弯眉，想必能绫罗绸缎巧裁剪。 走，跟我去做新衣。” 鲁妹摇摇头。黑后生鲁妹从脚看到头：“对了，对了！我看你苗条的身材纤巧的手，想必有描龙绣凤好针线。 走，跟我去绣锦被。” 鲁妹摇摇头。 黑后生猜来猜去猜不着，心里想一想，眯起眼睛说： “漂亮的大姑娘，不会裁剪不要紧，不会刺绣不要紧，你嫁到我家去，山珍海味吃不完，乐得享清福哩。 ”说着，伸手来拉鲁妹。 鲁班一榔头隔开他的手，喝声：“滚开点！”黑后生仍旧咧开大嘴，嘻皮笑脸：“我的皮有三尺厚，不怕你的榔头！大姑娘嫁了我，什么都好讲；大姑娘不嫁我，再涨大水漫山岗！”鲁妹心里想：倘若再涨水，全城人的性命都保不住了。她眼珠儿转了两转，办法便有了，对黑后生说：“嫁你不急，让阿哥替我办样嫁妆。” 　　 　　黑后生一听开心了：“好姑娘，我答应，你打算办样啥嫁妆呢？” 　　 　　鲁妹说：“高高山上高高岩，我要叫阿哥把它凿成一只大香炉。” 　　 　　黑后生高兴得拍大腿：“好好好！天上黑鱼王，落凡立庙堂。有个你陪嫁的石香炉，正好拿它来收供养！” 　　 　　鲁妹拉过阿哥商量了一阵。鲁班对黑后生说：“东是水，西是水，怎么办呢？你先把大水落下去，我才好动手。” 　　 　　黑后生张开阔嘴巴一吸，满城的大水竟飞了起来，倒灌进他的肚皮里去啦。 鲁班指指山上的一块悬崖问黑后生：“你看，你看，把这座山劈下来凿只香炉怎么样？” 黑后生说：“好哩，好哩。大舅子，你快凿，凿得越大越风光！”（历史人物，http://www.gs5000.cn/gs/lishirenwu/） 　　 　　鲁班说：“香炉高，香炉大，重重的石香炉你怎么搬呢？” 黑后生说：“喏喏喏， 只要我抬抬脚，身后就会刮黑风；小小的石香炉算得了什么，就是一座山我也吸得动！” 逃难在四周山上的人都回家去了， 鲁班他们便爬上那倒挂着的悬崖。鲁班抡起大榔头，在悬崖上砸下第一锤：他一百八十个徒弟，跟着砸了一百八十锤。“轰隆”一声，悬崖翻下来了。--从此以后，西湖边的宝石山上便留下了一堵峭壁。悬崖真大呀，这边望望白洋洋，那边望望洋洋白，怎么把它凿成滚圆滚圆的石香炉呢？鲁班朝湖心的深潭潭瞄瞄，估好大小，就捏根长绳子，站在悬崖当中，叫妹妹拉紧绳子的另一头，“啪嗒啪嗒”绕着自已跑了一周，鲁妹的脚印子便在悬崖上画了一个圆圈圈。鲁班先凿了大样，一百八十个徒弟按着样子凿。凿一天，又一天，一共凿了七七四十九天，悬崖不见啦，变成一只顶大顶大石香炉。圆鼓鼓的香炉底下，有三只倒竖葫芦形的尖脚；尖脚上，都有个三面透光的圆洞洞。大石香炉凿成了，鲁班朝黑后生说： 　　 　　“你看，你看，我妹妹的嫁妆已办好，现在就请你搬下湖！” 　　 　　黑后生要领新娘子。鲁班说：“别忙，别忙，你先把嫁妆搬去摆起来，再打发花轿来抬。”黑后生高兴死了，一个转身就往山下跑，他卷起的旋风，竟把那么大的一个石香炉咕碌碌吸在后面滚。黑后生跑呀跑呀，跑到湖中央，变成黑鱼，钻进深潭潭；石香炉滚呀滚呀，滚到湖中央，在深潭潭旁边的斜面一滑，“拍得”一下子倒覆过来，把深潭潭罩得严严实实，不留一丝缝隙。黑鱼精被罩在石香炉下面，闷得透不过气来；往上顶顶，石香炉动不动；想刮一阵风，又转不开身子，没办法，只好死命往下钻。它越往下钻，石香炉就越往下陷`……黑鱼精终于闷死在湖底了，石香炉也陷在湖底的烂泥里，只在湖面一露出三只葫芦形的脚。 　　 　　从此，西湖留下一个奇妙的景致：每年中秋节夜里，人们划船到湖中央去，在炉脚上那三面透光的圆洞洞里点烛火；烛光映在湖里，就现出了好几个月影。后来这地方便叫“三潭印月”。 相关文章推荐： 西湖民间故事：金牛湖 西湖民间故事：初阳台 民间故事大全,中国四大民间故事,西湖民间故事 西湖民间故事：明珠 上一篇：西湖民间故事：初阳台 下一篇：史上比杜十娘还刚烈的妓女 顶一下 (379) 73.2% 踩一下 (139) 26.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 欧阳修巧对赖秀才 “知母”的故事 及第粥的由来 阿凡提的故事 康熙的长寿秘诀 少爷喝墨水 郑板桥坐“簸箕”轿 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 冰糖葫芦的传奇故事 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 田螺姑娘 送高帽的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有