西湖民间故事：初阳台_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 西湖民间故事：初阳台 时间:2016-04-24 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　很早很早以前，在西湖边宝石山脚下，有个小村庄。村里住院着一对年轻的夫妻，加的叫刘春，女的叫慧娘，男耕女织，勤勤俭俭，日子过得很甜蜜。前村后村的乡亲们都夸他们是一以对好夫妻。 　　 　　有一天早晨，东方现出一片朝霞，通红通红的太阳长起来啦。刘春背起锄头，下田去干活；慧娘也理好丝，坐到机上去织锦。这时候，忽地刮起一阵狂风，天上黑云滚滚，刚升起的太阳一下又缩回去啦。 　　 　　从此，太阳就不再升起来了。没有太阳，又黑又冷的，树叶不绿了，花朵不红了，庄稼不长了，所有的妖魔鬼怪，都趁着黑暗，到人间来行凶作恶。这样的日子怎么过呀？人人都发愁来。 　　 　　太阳哪里去了呢？只有那一百八十岁的老公公才知道。他说，东海底下有个魔王，魔王领着许多小妖，这些妖魔鬼怪最怕太阳，太阳一定是被这个魔王抢去了。 　　 　　刘春看见大家在黑天黑地里过日子，心里很难过，他天天摸着轻工业，走前村走后村，挨家挨户地去问寒问暖。他走到这家，这家说：“刘春呀，没有了太阳，我们快要冻死啦！”他走到那家，那家产：“刘春呀，没有了太阳，大家都快饿死啦！”刘春听了这些话，心里象刀割一样难过。他回到家里，对慧娘说：“慧娘呀，世上没有太阳，人们都快要冻死饿死了，我打算去把太阳寻回来！”慧娘听了，想了想说：“你要去就去吧，我不留你。家里的事你不用牵挂，只要你能把太阳寻回来，大家就有好日子过啦！” 　　 　　慧娘从自己头上剪下一绺长发，和在麻丝里打成一双草鞋，又缝了一件厚厚的棉袄，给刘春带着。她把丈夫送到门口，忽见天边金光一闪，远远飞来一只金凤凰，落在刘春的肩膀上。刘春抚摸着金凤凰说：“金凤凰呀金凤凰，跟我一道去寻太阳吧！”金凤凰转了转眼睛，点了点头。刘春又拉住慧娘说：“慧娘呀，寻不到太阳我就不回来。即使死在路上，我也要变成一颗明亮的星星，给下一代寻太阳的人指引道路！” 　　 　　刘春带着金凤凰走了。慧娘天天摸着黑，爬到宝石山顶上了望。盼呀，望呀，不知道盼了多少日子，可是世上还是墨黑墨黑的，不见一丝阳光。有一天夜里，慧娘忽然看见一颗亮晶晶的星星，飞起来挂在天空上；过不一会儿，金凤凰飞回来了，垂着头停在她的脚边。慧娘一看，就知道刘春在路上死了，她心里一阵难过，不觉昏倒在地上。 　　 　　慧娘醒来的时候，她怀着的孩子已经生下来了。这婴儿风就长，一阵风吹来，会说话啦；二阵风吹来，会跑路啦；三阵风吹来，就长成一丈八尺高的彪形大汉！慧娘见了真欢喜极了，她给孩子取了个名字，叫做“保淑”。 　　 　　慧娘领了保淑回家，望望儿了，想起丈夫，不觉扑簌簌地掉下眼泪。保淑见了问：“妈妈，你为什么哭呀？”慧娘忍不住悲痛，就把他阿爸寻太阳死在路上的事讲给他听。保淑听了，就说：“妈妈，让我去把太阳寻回来吧，”慧娘看看儿子，舍不得离开。但又想到世上没有太阳，人们都在受苦受难，总得争个出头的日子。想到这里，就点点头答应了。 　　 　　慧娘又从头上剪下一绺长发，和着麻丝打成一双草鞋，再缝一件厚厚的棉袄让保淑穿上。保涉走到门口，那只光灿灿的金凤凰又飞来了，停在他的肩膀上。慧娘指着天上那颗亮晶晶的星星，对保淑说：“儿呀，那颗星是你阿爸死后变的，你只要朝着它指引的方向走，就不会走错路了。”保淑点点头，慧娘又指着金凤凰对保淑说：“这只金凤凰曾陪伴你阿爸去寻找太阳，你还是跟它一道去吧！”保淑点点头，说：“妈妈，我走后，不论时间过了多久，你千万不要难过呀！价钱要是一掉泪，我的心就会颤抖起来，再也没有力气去寻太阳了！” 　　 　　前村后村的人听说保淑要去寻太阳，都赶来送行。有的送衣裳，有的送干粮，一直把保淑送到好远好远。 　　 　　保淑带着金凤凰，出发了。一路上，他不顾黑暗和寒冷，朝着东方那颗明星一股劲地往前走。走呀走呀，他拐过一弯又一弯，翻过一山又一山，攀上了十八层陡壁，越过了十九道悬崖，荆棘把他的棉袄扯成布条，刺柴在他身上划了许多血口，棉袄越来越破，天气越来越冷，一天，保淑走进一座村庄，村里的人见来了个远客，都围上来问他：“孩子，你要往哪里去呀！”保淑说：“我寻太阳去！” 　　 　　大家听说又有人要去寻太阳，都很高兴，千呆叮咛，万嘱咐，叫他一路上多加小心。人们看保淑身上的棉袄很破烂，挡不住风寒，就每人剪下自己的一块衣角，缝成一件“百家衣”送给他，保淑穿上这件“百家衣”，从心底里感到暖和，再也不怕寒冷了。他辞别乡亲们，继续上路。 　　 　　保淑不停地往前走，走呀走呀，他游过一河又一河，涉过一滩又一滩。一天，他来到一条大河边。这条大河一眼望不到边，就是老鹰也飞不过去，河里的水又旋又急，跟房子一样大的石头也会被冲跑！勇敢的保淑，一跃跳进大河，咬紧牙，屏住气，使劲地朝对岸游。小浪没头没脑地打他，漩涡把他卷来卷去，可是保淑还是使劲地游。游呀游呀，眼看就要游到对岸了，忽然一阵寒风吹来。河水全都结成了冰，保淑给冻住在河当中，金凤凰也冻死在冰上了。 　　 　　保淑身上穿着“百家衣”，再寒冷也冻不死他。慢慢地，他身上的热气把身边的冰融化了，他先把金凤凰紧紧地抱在怀里，然后捏紧拳头，使劲往冰上一砸，“哗啦”一声，满河的冰都裂成块块啦。河底的水卷着冰块向保淑冲来，保淑赶快跳上一块冰，接着又从这块冰跳到那块冰，终于跳上了河岸。保淑怀里的金凤凰得到他身上的热气，也活过来了。 　　 　　保淑过了冰河，又进了一个村庄。村里的人把保淑围住，大家听说他是去寻太阳的，都很高兴；又听说他在路上经受了许多困难，心里更是尊敬。有一个白胡子老人说：“孩子呀，自从没有了太阳，我们的日子一天难似一天，实在没有什么东西可以送给你了。我们每人送你一把泥土吧！这是我们祖先世世代代用汗水浇过的泥土呀，你带上它会有用处的。”老人拿来一只布袋，全村人每人都抓起一把士放进口袋里，装满了一袋，送给保淑。 　　 　　保淑背起这袋泥土，继续朝着东方寻颗亮晶晶的星星走去。走呀，走呀，他翻过九十九座大山，游过九十九道大河，走到一个三岔路口。保淑不知道该走哪一条路才好，正在犯愁，路边走过来一个老婆婆，老婆婆问保淑：“孩子，你要往哪里去呀！”保淑说：“我去寻太阳！”老婆婆说：“寻太阳的路还远得很哩！我劝你还是趁早回家去吧！”保淑说：“不管路有多远，不管路上多么艰难，我一定要把太阳寻回来。寻不到太阳决不回家！”老婆婆听了他的活，就朝右边的路一指，说：“你顺着这条路走，就能寻到太阳了，前面不远有一个村庄，你进去歇歇再走吧。”保淑和老婆婆说话的时候，金凤凰拚命地朝老婆婆扑去，用翅膀打她的头，用爪子抓她的脸，还用嘴啄她的眼睛。保淑以为金凤凰是见了生人的缘故，就把金凤凰赶开，谢过老婆婆，往右边的路上走去了。 　　 　　保淑上了路，金凤凰又飞到他面前拦住他，不让他走。保淑又把它赶开，大步向前走去。这条路越来越平坦，没有风沙，没有荆棘，没有陡壁，也没有悬崖。保淑觉得有些奇怪。他走了不多一会，走进一个村庄。这村庄里的房子都很高大男人都长得肥胖，女人都生很窈窕。村里的人听就他是寻太阳去的，都乐得围住他又跳又笑，一齐向他伸出大拇指，夸他是英雄，称他是好汉。一时，东家提酒，西家端菜，男的拉、女的扯，要请保淑吃喝。保淑心里疑惑了：他一路行来，所过的村庄都是破破烂烂的，所见的乡亲们都是受冻挨饿的，为什么这里的人过得这么好呢？他正端着酒碗出神，猛不防金凤凰飞到头顶上，“啪啦”一声，把一只草鞋摔进他的酒碗里。草鞋掉进酒碗，马上就“呼呼”地烧起火来。保淑仔细一看，这草鞋和他脚上穿的一样，也是头发和着麻丝打的，他立刻认出这是他阿爸寻太阳时穿过的草鞋。保淑一下子明白了，他把酒碗往地上使劲一摔，大吼一声。突然，村庄不见了，村里的人也不见了，只见许许多多眨着眼睛的妖魔，一下子逃得无影无踪！保淑惊走了妖魔，就回过来，走到三岔路口，朝着左边那条路走去。 　　 　　妖魔没有害死保淑，就变成许多座大山，挡在路上，保淑没理会这些，都翻过去了。妖魔又变出无数条大河，保淑也都游过去了。 　　 　　妖魔想把保淑冻死在冰河里，没有成功；想把他骗到迷魂村去害死，也没有成功。它们害怕极了，就刮阵风，一窝蜂地拥到宝石山下来纠缠慧娘，骗说保淑摔死在悬崖上；又说保淑淹死在大河里。他们用尽各种方法，想使慧娘伤心掉泪，使保淑没有力气再去寻找太阳。 　　 　　可是慧娘听也不听，她紧紧咬住牙，不让自己掉下一滴眼泪来。 　　 　　慧娘自从保淑走了以后，无时无刻不在盼望儿子寻到太阳，早些回来。她每天都和乡亲们到山顶上向东了望，每次都要搬一块大石头垫脚，好让自已站得更高一点，看得更远一点。盼呀盼呀，望呀望呀，不知过了多少个月，也不知过了几个年头，慧娘脚下的大石头，已经迭成了一座高高的石台，但是天空还是墨黑墨黑的。 　　 　　保淑一直往前走，他到底翻过多少座高山，记不清了；渡过几条大河，数不清了。一天，他翻越过一座半天高的大山，听见远处有“哗啦，哗啦！”的声音，原来他已经来到东洋大海。保淑走近海边，只见一片汪洋，无边无际，那么大的海洋，谁知道太阳在哪里？ 　　 　　又怎么渡过去呢？保淑站在海边想呀想呀，忽地记起路上乡亲们送给他的那袋泥土来了。于是他解开布袋，把泥土往海上撒去，一阵狂风吹过，海上立刻出现了许多大大小小的岛屿。保淑高兴极了，跳进海里，游过一岛又一岛，往大海中间游去。游呀游呀，寻呀寻呀，他游到很远很远的一个地方，寻到顶深顶深的海底，看见一个大岩洞。 　　 　　保淑游到岩洞口，见魔王率领着大小妖魔，已在那里摆开阵势等着他了。保淑就和魔王大战起来：一会儿从海底杀出海面，一会儿从海面杀到海底，打得海水翻腾，波涛汹涌。魔王渐渐支持不住了，一不小心，被金凤凰啄瞎了一只眼睛，痛得它后捂住院脸嗷嗷直叫。金凤凰乘机以飞上去吸瞎了它的另一只眼睛。魔王没了眼，就乱碰乱撞，一头撞在岩石上，撞死了。魔王一死，小妖魔一下子就逃得干干净净。 　　 　　保淑连气也没歇，就用力推开岩洞口堵着的大石头，找到了太阳，他用尽最后的力气，托着太阳往海面上游。游呀游呀，好不容易太阳在海面上露出半个头，不料保淑的力气用尽了，怎么也不能把太阳托上海面。这时，金凤凰飞过来，用背脊托着太阳，展开翅膀用力往上一飞，就把整个太阳托出海面。太阳一离开海面，立刻升上了天空。 　　 　　这天，慧娘和乡亲们正在宝石山顶的石台上了望，那些逃出来妖魔又来缠她了。忽然间，东方的天边射出万道金光，出现一片彩霞，太阳升起来啦！接着，头顶上传来一声长长的凤鸣，报讯的金凤凰先飞回来了。金凤凰停落在山顶上翩翩起舞。 　　 　　“呵，太阳寻回来了！”慧娘和乡亲们高兴得一齐欢呼起来，欢呼的声音震得地动山摇。围在慧娘四周的妖魔给太阳光一照，被欢呼声一震，都吓得变成了石头。 　　 　　从此，太阳每天从东方升起来，西方落下，人们重新过着光明幸福的日子。 　　 　　直到如今，每天太阳升起以前，东方有颗亮晶晶的星星闪闪发光，那就是刘春变的，人们都叫它“启明星”。太阳升起时，总是金光四射，彩霞万道，那是因为金凤凰张开翅膀托着太阳缘故。可是勇敢的保淑呵，却再也不见回来。 　　 　　人们为纪念保淑寻太阳的功绩，就在宝石山顶上造了一座玲珑的宝塔，又在金凤飞舞的地方造了一座六角小亭，那就是现在的“保淑塔”和“来凤亭”。慧娘和乡亲们盼望太阳升起的那座石台就叫“初阳台”。 相关文章推荐： 西湖民间传说故事：石香炉 西湖民间故事：金牛湖 民间故事大全,中国四大民间故事,西湖民间故事 西湖民间故事：明珠 上一篇：黄河民间故事 下一篇：西湖民间传说故事：石香炉 顶一下 (82) 82.8% 踩一下 (17) 17.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 梁山伯与祝英台的故事 唐明皇游月宫的故事 阿凡提的故事 送高帽的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 康熙的长寿秘诀 活佛济公的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 惊魂尼亚加拉河 冰糖葫芦的传奇故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 今日又要遭水厄了！ “知母”的故事 少爷喝墨水 欧阳修巧对赖秀才 郑板桥坐“簸箕”轿 田螺姑娘 及第粥的由来 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有