西湖民间故事：明珠_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 西湖民间故事：明珠 时间:2012-06-14 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　传说古时候，在天河东边的石窟里，住着一条雪白的玉龙，在天河西边的大树林里，住着下只彩色的金凤。 　　 　　玉龙和金凤是邻居，每天早晨他们一个钻出石窟，一个飞出树林，打个照面就忙着各做各的事了，有一天，他俩一个在天空飞，一个在天河游，飞呀，游呀，不知不觉就来到一个仙岛上，在岛上他们发现了一块亮闪闪的石头。金凤很喜欢， 就对玉龙说： “玉龙玉龙，你看这块石头多好看呀！”玉龙也很喜欢 ，就对金凤说；“金凤金凤，我们把它琢磨成一颗珠子吧？”金凤点头答应， 他俩就动工了。玉龙用爪子抓，金凤用嘴啄，一天一天，一年一年过去了，他俩真的把石头琢成了一颗滚圆滚圆的珠子。金凤高兴地飞到仙山上衔来许多露珠，滴到珠子上；玉龙快活地游到天河里汲来许多清水，喷到珠子上。 滴呀，滴呀，喷呀，喷呀， 慢慢地这颗珠子就变得明光闪亮了。 　　 　　从此以后，玉龙喜欢金凤，金凤也喜欢玉龙；玉龙和金凤都喜欢他们的明珠，玉龙不愿回天河东边的石窟去了，金凤也不愿再回到天河西边的那个树林，他俩就往在天河中的仙岛上，日夜守着自己的明珠。 　　 　　这颗明珠真是一颗宝珠，珠光照到哪里，那里的树木常青，百花齐放，山明水秀，五谷丰收。王母娘娘走出宫门，一下就看见这颗明珠的宝光，心里非常羡慕，到半夜辰光， 她就派一个亲信的天兵，乘玉龙和金凤睡熟的时候，悄悄地把这颗 明珠拿走了。王母娘娘得到明珠，喜欢的不得了，连看也不舍得给人看一看，就藏到仙宫里头，外面关起九重门，锁上九道锁。 　　 　　玉龙和金凤，一觉醒来，发现明珠不见了，他俩真着急呀！东寻寻，西寻寻，玉龙找遍了天河底下的每一个石窟，没有找到；金凤寻遍了仙山上的每一个角落，也没有寻着，他俩伤心极了，可还是日日夜夜地到处寻找，一心想把心爱的明珠找回来。 　　 　　王母娘娘生日的那一天，四面八方的神仙都赶到仙宫来祝寿。王母娘娘摆下盛大的蟠桃会请众神。神仙们喝着美酒，吃着蟠桃，祝贺王母娘娘；福如东海，寿比南山。王母娘娘一时高兴，就对众神：“各位仙长，我请你们看一颗珍贵的明珠，这是天上难找，地下难寻的宝珠啊！”说着，就从衣带上解下九把钥匙，打开九道锁，走进九重门，从里面取出那颗明珠，用金盘端着放在厅堂中间，明珠亮晶晶，光闪闪，神仙们看了都叫好。 　　 　　这时，玉龙和金凤正到处寻找他们的明珠，金凤发现了明珠放出的亮光，就忙叫玉龙；“玉龙玉龙，快一来看那不是我们明珠放出来的亮光吗？” 　　 　　玉龙从天河里钻出头来，一看；“是呀，一定是我们的那颗明珠，快把它找回来！” 　　 　　玉龙和金凤立刻朝着明珠的亮光长去，一直找到王母娘娘的仙宫里，那些神仙们正在伸头探脑围着明珠叫好，玉龙上前说；“这颗明珠是我们的！”金凤也说；“这颗 明珠是我们的！” 　　 　　王母娘娘一听火了，冲着玉龙，金凤张口就骂；“胡说！我是玉皇大帝的亲娘，天上的宝物都有是我的。” 　　 　　玉龙和金凤一听也来了气，一同向王母娘娘说；“这颗 明珠不是天上生的，也不是地下长的，是我俩辛辛苦苦， 一天一天，一年一年琢磨出来的！王母娘娘一听，又羞又急，伸手护住放着明珠的金，喝叫天兵天将，把玉龙和金凤赶出去。金凤见王母娘娘不讲理，扑过去就抢明珠；玉龙见王母娘娘不讲理，也冲过去抢明珠。三双手都抓住金盘，谁也不肯放松。你拉我扯，金盘一摇晃，明珠就滚下来，滚到阶沿边，从天上掉到地下去了。 　　 　　玉龙和金凤见明珠往下掉，急忙翻身跟下来保护。玉龙游着，金凤飞着，他俩一会儿在前，一会儿在后，一会儿在左，一会儿在右，保护着这颗明珠，慢慢地慢慢地从天空降落到地面上。这颗明珠一到地上，立刻变成了清清的西湖，玉龙舍不得离开自己的明珠，就变成一座雄伟的玉龙山一守护它；金凤也舍不得自己的明珠，就变成一座青翠的凤凰山来守护它。 　　 　　从此 凤凰 山和玉龙山就静静地站在西湖的旁边。直到现在，杭州还流传着两句古老的歌谣；“西湖明珠从天降，龙飞凤舞到钱塘。” 相关文章推荐： 四大民间故事 民间故事：猎人海力布 民间故事：一幅壮锦 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 黄河民间故事 狗咬吕洞宾的民间故事 关于黄河的民间故事 有关长城的民间故事八则 关于朱元璋长相的民间故事 上一篇：四大民间故事 下一篇：西湖民间故事：金牛湖 顶一下 (56) 65.9% 踩一下 (29) 34.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 活佛济公的故事 “知母”的故事 少爷喝墨水 惊魂尼亚加拉河 欧阳修巧对赖秀才 郑板桥坐“簸箕”轿 今日又要遭水厄了！ 及第粥的由来 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 梁山伯与祝英台的故事 冰糖葫芦的传奇故事 康熙的长寿秘诀 阿凡提的故事 唐明皇游月宫的故事 田螺姑娘 葡萄有牙 稀饭也有牙 送高帽的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有