西施的生死之谜：被越夫人绑石沉江？_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 西施的生死之谜：被越夫人绑石沉江？ 时间:2010-09-12 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　西施与王昭君、貂蝉、杨玉环并称为中国古代四大美女，其中西施居首，是美的化身和代名词。越王勾践之所以能够复国成功，除了因他具有“卧薪尝胆”的韧性和毅力，还有一个非常重要的原因，就是他善于利用西施来迷惑吴王夫差。色艺俱佳的西施周旋于吴国宫廷之内，为勾践递送情报，在勾践灭吴的过程中发挥了不亚于一个军队的重要作用。但奇怪的是，当吴王夫差遇难，勾践重新执政之时，西施却神秘地消失了。西施究竟到哪里去了?这个问题遂成千古疑问。 　　民间流传的说法是：姑苏城破，吴国灭亡之时，西施的恋人范蠡匆匆来到吴宫深处，将西施救出，从水道进入云雾霭霭的太湖。远离政治斗争的漩涡后，范蠡化名陶朱公，以其雄才大略，经商致富，与西施二人从此过着极尽人间豪华的生活，福寿双全而终。 　　明代戏曲作家梁辰鱼的《浣纱记》也详细描绘了这段历史，范蠡在一个春光明媚的日子巡游故里，在诸暨苎萝山下若耶溪，偶遇正在浣纱的西施，为其天姿国色所倾。于是，二人以溪水之纱相订白首之约。不久，吴王领兵打进了越国，越军被打败，越王勾践作了俘虏，范蠡也到吴国做了奴隶。三年以后，勾践夫妇和范蠡返回越国。勾践力图报仇雪耻，便采用了范蠡所献的美人计。夫差一见西施，果然大喜，宠爱无比。他自以为打败了越国，天下无故，最后却反被越国灭掉。勾践正要论功行赏，范蠡却不愿做官，接了西施，隐姓埋名泛舟湖上。 　　可惜，这大概只是美好的愿望而已。 　　西施究竟如何媚人?《庄子・天运》中已有“东施效颦”故事，说西施是“病心而颦其里”。蹙额为“颦”，是以忧郁撩人。 　　唐以前，十六国时前秦人王嘉的《拾遗记》卷三有一条，说西施、郑旦送到吴国，“吴处于椒华之房，贯细珠为帘幌，朝下以蔽景，夕卷以待月”。“椒”是花椒，“椒花坠红”之后才成为后妃居所的代称。《拾遗记》此条说，两人当轩而坐，理镜靓妆于珠幌内，偷窥者莫不“动心惊魄”，吴王也因此妖惑忘政，等越兵入国才抱二女逃进后花园。“越军乱入，见二女在树下，皆言神女，望而不敢侵”。 　　按《吴越春秋》说法，西施与郑旦确实是范蠡送到吴国的。那么是不是他发现的呢?《吴越春秋》中说，“越王乃使相者国中，得萝山鬻薪之女”。这“相者”肯定不是指范蠡。范蠡送西施，在唐朝陆广微的《吴地记》中有趣记录是，嘉兴县南一百里有“语儿亭”，当年勾践令范蠡献西施，两人在路上“潜通三年”，生有一子，到此亭子已一岁。后人驳这荒谬说法，说《吴越春秋》中教习西施、郑旦用三年，如路上再走三年，岂不是六年之久?《越绝书》中说越夫人随勾践入吴时，曾在“女阳亭”生下一女，勾践灭吴后，改此地为“语儿乡”。两者好像有些联系。 　　现在流传下来范蠡西施故事，最完整的大约是明朝梁辰鱼写的剧本《浣纱记》。梁辰鱼是昆山人，《浣纱记》是昆腔早期奠基作之一。在《浣纱记》里，开头变成范蠡游春到萝山，在溪边遇浣纱女西施，一见钟情。 　　据《浣纱记》所载，勾践臣吴，文种定策献美女。因遍国搜求不见，范蠡才以“国家事体重大，岂宜吝一妇人”，亲自到萝说服西施。他对西施说：“社稷废兴，全赖此举。若能飘然一往，则国既可存，我身亦可保，后会有期，未可知也。若执而不行，则国将遂灭，我身亦旋亡。那时节虽结姻亲，我和你必同做沟渠之鬼，又何暇求百年之欢乎?” 　　西施如此作用无疑是肉弹一颗，任务就是最大限度消耗夫差的体力精力。南朝梁任的《述异记》记夫差当年与西施在一起情景为：吴王三年筑姑苏台，围墙绵延五里，宫妓千人。又别立春宵宫，为长夜饮，造千石酒缸。又作大池，池中造青龙舟，日与西施为水戏。 　　《浣纱记》最后结尾，把躲祸远遁、恐留倾国迷君与脱履尘埃结合在一起。范蠡与西施的姻缘，最后通过范蠡之口说的是：“我实宵殿金童，卿乃天宫玉女，双遭微谴，两谪人间。故鄙人为奴石室，本是夙缘：芳卿作妾吴宫，实由尘劫。今续百世已断之契，要结三生未了之姻，始豁迷途，方归正道。” 　　其实，墨子关于西施的记载大概是最真实的，按一般说法，墨子约生于公元前468年，死于公元前376年，应是关于西施最早的记录。 　　《墨子・亲士》篇记有“西施之沈，其美也。”(“沉”，古作“沈”)，这里的“沈”字，讲出了西施的死因。后人引后汉赵晔的《吴越春秋》的逸篇对应，有“吴亡后，越浮西施于江，令随鸱夷以终”。鸱夷也就是装伍子胥尸体的那种皮囊。《东周列国志》中沉西施是越夫人所为，说勾践班师，带回西施，越夫人让手下偷偷引出，绑大石沉江中说：“此亡国之物，留之何为?” 相关文章推荐： 朱德与四位夫人的爱情故事 1963中国“第一夫人”惊艳国际舞台 孙中山有过几个老婆？孙中山夫人介绍 花木兰替父从军的故事 戚夫人为何被民间奉为“厕神”？真相竟然是这样 吕雉与戚夫人的惨烈血拼 戚夫人为什么成了人彘？戚夫人悲惨结局 钱学森的夫人蒋英的爱情故事 叶挺和夫人全家福 图说新中国的历史上的“夫人外交” 上一篇：古代帝王服食的“仙丹” 下一篇：皇帝做梦 顶一下 (30) 62.5% 踩一下 (18) 37.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 葡萄有牙 稀饭也有牙 惊魂尼亚加拉河 送高帽的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 康熙的长寿秘诀 田螺姑娘 少爷喝墨水 阿凡提的故事 唐明皇游月宫的故事 活佛济公的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 今日又要遭水厄了！ “知母”的故事 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 梁山伯与祝英台的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 冰糖葫芦的传奇故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有