让人费解的古谚童谣_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 让人费解的古谚童谣 时间:2010-10-27 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　你相信童谣是这些懵懂顽童创作的？　　 　　――让人费解的低幼文学古谚童谣，纯乎天籁，而细绎其义，徐味其言，自有至理存焉，不能假也。　　 　　――清许之叙《天籁集叙》　　 　　羊，羊，吃野草，　　 　　不吃野草远我道，　　 　　不远打尔脑。　　 　　这是齐废帝时的歌谣。不加任何注解，我们可以理解为：羊啊羊，乖乖地吃野草吧；不好好地吃就早点离开这里；不然的话，小心我打你的脑壳！　　 　　调皮的孩子形象跃然纸上。　　 　　然而，当我们进一步了解到这童谣背后的故事，才发现我们真的想简单了。　　 　　北齐时，有一个大臣叫杨?郑?在文宣帝高洋手下很受重用。高洋代魏自立时，害死了魏孝静帝，把孝静帝的皇后、他的妹妹太原长公主许给了杨?郑?并累封他至开封王。高洋临终的时候，他的儿子高殷还只有十六岁，且个性软弱，他对后事颇为忧虑，便遗诏让杨?值热烁ㄖ?他儿子治理国家。然而，这位不得人心的皇帝一死，一场激烈的权力争夺战便开始了。杨?植扇×艘幌盗写胧?，企图削弱政敌常山王和长广王的权势，谁知几经努力，却适得其反。一次，杨?值纫榧耙?除去二王，但小皇帝不肯，杨?值扔忠橐?将二王派到外面去做刺史。二王得到密报，决定先下手为强，在拜职会上布下打手，先将杨?值热送创蛞欢伲?打得他们头破血流，杨?值囊恢谎矍蛞脖淮虺隼戳恕＝幼牛?二王又将杨等人带到皇帝那儿，要他下令杀之。小皇帝说：“叔父只要饶我性命，这些人随你们处置吧。”于是，杨?旨捌渫?谋等数人均被杀害。太皇太后娄氏用金子放在杨?直淮虻粞壑榈难劭裟冢?算是表示了一点“心意”。　　 　　这首童谣反映的就是这样一段史实。作者巧妙地利用了“杨”和“羊”同音的特点，以儿童易于接受的“放羊”的寓言形式，非常形象而又恰切地表现了在封建帝王统治下官吏们的三条出路：一是“吃野草”，即乖乖地听话，在权势者面前服服帖帖，安分守己；二是“不吃野草远我道”，就是丢掉你现在的饭碗，离开主子要你走的“道”，下台滚蛋；三是“不远打尔脑”，也就是说，如果既不愿乖乖地听话，又不想离开现在的位子，就只有被打破脑袋这一条死路了。　　 　　此童谣可谓一石三鸟。既有童趣，又有专指，还能够起到概括一大片的作用。纵观中国古代的政治斗争，其中所蕴含的逻辑恰与此同。　　 　　可见，童谣并非真的发心于儿童。别说儿童不可能理解透，即便是成人，又有谁能够一眼看穿？我国历史上像这样的与儿童生活和理解力毫不相干的“童谣”数不胜数，至于古代童谣的作者均不可考，所以有“童谣之言，生于天心”之说，把童谣看成是天星垂象，儆戒世人。　　 　　清许之叙在《天籁集叙》中则以为：“古谚童谣，纯乎天籁，而细绎其义，徐味其言，自有至理存焉，不能假也。”　　 　　其实，是不是“天心”、“天籁”，今人很容易看得出。这种以低幼形式出现的文学作品，往往是有着极深造诣的文学家或政治家所作。他们假借“天心”与“童口”，以置身事外的方式做着悄悄的谋划，借以表达某种政治意图或附着某种神秘色彩。　　 　　再看――　　 　　千里草，　　 　　禾青青；　　 　　十日上，　　 　　不得生。　　 　　这是汉献帝时童谣。表面意义为：千里的草呀，真繁茂。可是禾苗一开始生长，不消十日，就没有杂草的生长余地了！用来表明对丰收的渴望。　　 相关文章推荐： 童谣的变迁 上一篇：万二听诗知势 下一篇：弄虫蚁：古人的宠物世界 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (17) 70.8% 踩一下 (7) 29.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 今日又要遭水厄了！ 葡萄有牙 稀饭也有牙 康熙的长寿秘诀 唐明皇游月宫的故事 少爷喝墨水 郑板桥坐“簸箕”轿 梁山伯与祝英台的故事 送高帽的故事 冰糖葫芦的传奇故事 阿凡提的故事 “知母”的故事 田螺姑娘 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有