谁最孝顺？_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 谁最孝顺？ 时间:2016-04-18 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　有这么弟兄俩：哥哥在城里开着门头做卖买，是方圆百里数一数二的富豪人家，弟弟在家下庄户，一年到头靠耕种那点山岭簿地，不用说吃大米、白面，就连地瓜、饼子也填不饱肚子！ 　　 　　这弟兄俩的娘早已下世，留下个老爹轮流着养活。上半年，爹到老大家吃住；下半年就到老二家吃住。 　　 　　老爹每当轮到老大家时，住得是高楼大厦；吃得是大米、白面、鱼、肉、禽、蛋。可是到了老二家里，住得是茅草小屋，连地瓜、饼子也难吃到尽头。弟弟的两个孩子，每逢看见那黄灿灿的饼子，馋得干咽唾沫，儿和媳妇也不舍得掰给孩子一点吃！ 　　 　　这年除夕，哥哥来到弟弟家和老爹凑在一起过团圆年。吃饭时，哥哥见弟弟家这粗茶淡饭，触景生情地对他爹说：“爹，你说俺弟兄俩哪一个最孝顺？” 　　 　　爹听后笑了笑，说：“都孝顺。” 　　 　　哥哥又问：“爹啊，两个都孝顺，还有个最孝顺的呢？” 　　 　　老爹听老大说到这里，便抬起头来，先看了看大儿，又瞅了瞅二儿，然后不急不忙地说：“你让我怎么说呢？” 　　 　　老大说：“这还不好说，您在谁家住得最好，吃得最好，谁就最孝顺！” 　　 　　老爹叹了口气，说：“是啊，我在你家住得好，吃得好男女老少都一样，难分长辈、小辈，在你弟弟家，住得孬，吃得孬，可有口差样的饭菜，全家都不舍得吃，只留给我一个吃。就连那两个不懂事的孩子，都知道把顺口的留给爷爷吃！呢你说，谁最孝顺？” 　　 　　老大听后，只见他那白净净的脸上红一阵，白一阵，一句话再也说不出来。 　　 　　你说这两个儿子，哪个最孝顺？ 相关文章推荐： 汉文帝刘恒：一位孝顺节俭的皇帝 孝顺媳妇的故事 孝顺女智斗不孝子 看谁最节俭，你们都太浪费了！ 上海青帮大亨结局谁最悲惨 有关孝顺的名言名句 孝顺的名言100句 竹林七贤谁最败兴？ 上一篇：鸳鸯石的传说 下一篇：匡神医的故事 顶一下 (24) 80% 踩一下 (6) 20% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 阿凡提的故事 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 康熙的长寿秘诀 冰糖葫芦的传奇故事 惊魂尼亚加拉河 葡萄有牙 稀饭也有牙 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 少爷喝墨水 欧阳修巧对赖秀才 郑板桥坐“簸箕”轿 送高帽的故事 活佛济公的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 及第粥的由来 今日又要遭水厄了！ 田螺姑娘 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有