贪心哥哥和善良弟弟_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 贪心哥哥和善良弟弟 时间:2016-04-17 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，有兄弟两人，哥哥叫阿强，弟弟叫阿善。阿强心贪且狠心，阿善则心地善良，做事老是委曲求全，自己吃亏也默不作声。阿强娶了老婆，阿善未成亲。父母死后，阿强便怂恿老婆与弟弟阿善分家。他对阿善说：“我两个人，田地两份，活儿多，这两头水牛归我吧，你田地少，活儿少，那只大黑狗就归你。”阿善没意见。阿强又说：“父母遗下三间屋子，一间牛栏，我和我老婆一人一间，牛住一间，你就和狗去住牛栏吧。”阿善也没说什么。 　　 　　开耕的日子到了，阿强用自己的牛去拉犁翻地，阿善没有牛。愁得皱起了眉头，狗在旁边摇尾巴，他忽然想到了自己那只大黑狗，自语地说：“我何不用它拉犁翻地呢！”他捧起大黑狗的头，对它说：“黑狗啊！你跟我要受苦受累了，明天帮我翻地吧。”那只黑狗伸出舌头舔了两下阿善的手又摇摇尾巴，似乎同意了。 　　 　　第二天，阿善做了一只又坚硬又香的大饼，又借了乡亲的一把犁，带着黑狗翻地去了。他把狗套好后，一手扶犁，说也奇怪，大黑狗象牛一样拉着犁顺顺当当地走着，从这头拉到那头，这样来来去去，不用半天，便把那块地翻完了。 　　 　　阿善用狗翻完地，被阿强看到了。阿强眨了眨那双小眼，心想：他的狗那么好，我何不让自己的牛养肥些，借他的狗来翻地呢？于是，他就对阿善说：“善弟，我知道那只黑狗是只好狗，所以分给了你，如今你的地翻完了，我的牛翻地又慢又不听便唤，怕误了农时，借你的狗给我用一用吧。”阿善明知哥哥又在找便宜，但又不好拒绝他，只得答应了。 　　 　　阿强从阿善那里借来狗后，便仿照阿善的样子，把狗套好。可是说来奇怪，大黑狗怎么也不肯向前挪动一步，任凭阿强呵斥鞭打，它也不向前跑。阿强大怒，拿起放在地边的锄头，一锄头把黑狗打死了。 　　 　　阿善看见大黑狗被打死了，非常伤心，他把狗埋在牛栏的后面，哽咽地说：“黑狗，都怪我把你借给他，害死了你……”阿善还在狗坟上栽了一株竹，用来纪念大黑狗。说来奇怪，三天后，那株竹竟然长出了青枝绿叶，不久便长到一丈多高了。一天傍晚，阿善来到牛栏后面，用手摇了摇那株竹，只听到一阵叮的响声，从竹叶上落下许多银元来，地上铺了白花花的一大片。阿善又惊又喜，忙把银元拾起，搬回房子里。第二天早上，阿善拿银元去分给穷乡邻。穷哥们都很感激，问他银元的来历。阿善便一五一十地说了。阿强得知这事，心想，这个笨蛋，有钱分给别人，等我把银都摇下来，担回家去做个大富翁。于是，当晚他偷偷地叫老婆担了箩，跑到牛栏后面去摇那株竹。只听一阵响声，落下许多东西来。阿强大喜，叫老婆帮手把银收进竹箩，老婆手一伸出，就大叫起来。原来落下来的全都是狗粪！阿强怒气冲冲地跑回家，拿来一把大刀，一刀把那株竹砍掉了。 　　 　　阿善无奈，用被阿强砍掉的竹织了一只，到小河里去捉鱼。说也奇怪，每次拿起来都有满满的一鱼箐鱼，阿善把捉到的鱼拿去分给乡亲们吃。这事又被阿强知道了。他走来对阿善说：“弟弟呀，我和你嫂子好久没吃鱼了。借你的鱼篝给我用用吧。”阿菩说：“你就拿去吧。” 　　 　　阿强假意夸奖了阿善几句，便拿着鱼篝去小河里捉鱼。当阿强从小河里拿起鱼，打开鱼篝尾的草塞时，他被吓得魂飞魄散。哪里有一条鱼？全是到处乱窜的一条条的水蛇。待蛇全部走光后，阿强还心惊肉跳。他想：这个鱼篝不合我用，留它岂不是好了弟弟？于是，他用锄头把鱼篝锄破了，扔在路边。 　　 　　阿善觉得阿强这样做，未免有点过分了，但他也没有责备阿强。他把破鱼篝拿回家里，看见鱼篝的尾部还完好，便用它做了一个鸡窦，让母鸡蹲在那里下蛋。你说怪不怪？不仅阿善的母鸡在那鸡窦下蛋，而且不知从哪里跑出许多母鸡，都悄悄地走到那里下蛋，下完蛋后又悄悄地离开了。没几天，阿善便有两箩鸡蛋。 　　 　　阿强知道阿善有一个那么神奇的鸡窦后，又去向阿善借了回家。他想：“我很快就有许多鸡蛋了，拿去卖就有钱了，”他早上把鸡窦放在门边，就偷偷地在远处望，竟然有不少母鸡进入他家，飞上鸡窦，一会儿便走了。阿强真是高兴得不得了。好不容易等到天晚，阿强拿着箩匆匆地到鸡窦去拾鸡蛋。走近鸡窦一看，阿强惊呆了：哪里有鸡蛋？一鸡窦满满的鸡屎在那儿。“岂有此理！气死我了！”阿强惊过便怒，他一脚把那个鸡窦踏扁，扔回阿善的门口去了。阿善拿着被阿强毁坏了的鸡窦。看见没用了，便拿来烧了，拿它的灰去施给黄豆苗，这黄豆苗长得又高又壮，结出了又黄又大的黄豆粒儿。奇怪的是，阿善把这些黄豆炒吃后，放出来的屁异常的香，很远的地方都能闻到，更奇怪的是，男人闻了这种香气，胡须竟然长得很快，一刻钟可以长三寸。传说当时有一种以胡须长为荣的风气，特别是那些做官的和有钱人。于是阿善的脑子机灵一动，便有了生财帮助穷苦乡亲的门路了。www.gs5000.cn 　　 　　“卖香屁，卖香屁，官人富翁闻了胡须就长。”阿善到城里的大街小巷叫卖屁。一下子招引了二三十个大小官员和富翁。那些官员和富翁把阿善让到公堂里，顺序排列在阿善的屁股后，低头弯腰，个个都把鼻子向前伸着，准备闻屁，阿善脱光屁股，一用力，只听一声响，公堂里顿时弥满了香味，那班人拼命地闻呀闻，直到香味没有了，他们才记起摸摸自己的胡须。“真神！”“真神！”官员和富翁们大叫起来，他们的胡须有的长了三寸，有的长了一尺多。他们纷纷赏钱给阿善，还封阿善在县里做了一个小官。阿善欢天喜地，背着银两，打扮一番，回家收拾行装，准备上任了。 　　 　　阿强看见阿善衣着光鲜地回来了，又带回许多银两，便跑去打听。阿善把自己卖屁的经过一一对阿强说了。阿强又向阿善要了黄豆，他炒吃后也到城里卖屁去了。但当他放屁时，放出来的不是香屁，而是一大泡臭气冲天的稀屎，把官员富翁们溅了一身。阿强被打得半死，然后被丢进了监牢。到后来，阿强被判了刑，发配到很远的地方永远受苦役去了。而阿善呢，当了官后，就娶了一个漂亮的媳妇，恩恩爱爱地过着幸福的日子。 相关文章推荐： 侗族民间故事：善良人家 背着弟弟长征 子婴的身世之谜？子婴是秦始皇的儿子还是弟弟？ 周恩来亲笔批示逮捕亲弟弟 宋庆龄一生最大遗憾：未能与弟弟团圆 善良成就未来 善良的书生 上一篇：孝顺女智斗不孝子 下一篇：子学父样 顶一下 (53) 89.8% 踩一下 (6) 10.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 冰糖葫芦的传奇故事 今日又要遭水厄了！ 送高帽的故事 阿凡提的故事 梁山伯与祝英台的故事 及第粥的由来 葡萄有牙 稀饭也有牙 唐明皇游月宫的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 “知母”的故事 少爷喝墨水 田螺姑娘 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 康熙的长寿秘诀 欧阳修巧对赖秀才 惊魂尼亚加拉河 活佛济公的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有