贪婪的女人_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 贪婪的女人 时间:2017-02-26 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　有个人有两个妻子，第一个有钱，第二个贫穷。她穷得连一根布条也没有，只好用树皮把孩子背在背上。她每天扫树叶卖掉来维持生活。 　　 　　有一大，她像往常一样，背着孩子到树林里去扫树叶，她把孩子放到地上，自己走到林子深处去了。她走了不久，一只猴子抱起小孩，爬到树上，逗着他玩。女人回转来，不见了小孩，便放声大哭。 　　 　　这时猴子正抱着小孩，从一棵树跳到另一棵树，闹着玩。 　　 　　小孩听见母亲的哭声，他也哭了，女人抬头一看，看见树上的猴子抱着她的小孩。 　　 　　女人便唱起一首歌，猴子听见歌声，便跳起舞来，慢慢从树上下来，把孩子交给他母亲。 　　 　　猴子问这女人：“你怎么落到这个地步？你是这样一个美妙的歌手，可每天还到这里来扫树叶。” 　　 　　女人回答说：“我太穷了，只能靠这个来糊口。” 　　 　　这时猴子便说： 　　 　　“沿着这条路走，你会看见左边有条小路，再沿着小路走，不久就会看见一棵树结满了果子，一些果子会朝你喊叫：‘摘下我！摘下我！’你不要摘它们，而要去摘下那些不作声的果子。” 　　 　　女人按照猴子说的那样做了。 　　 　　她走到了那棵结满果子的树旁，一些果子请求：“摘下我吧，摘下我吧！” 　　 　　但是她没有摘它们，只摘下那些不作声的果子。然后她回来，把一切讲给猴子听，并且把摘的果子给她看。 　　 　　猴子吩咐她：“你回到家里，关上门，把果子切开。” 　　 　　女人回到家，把果子切开，果子里面尽是金子和银子。她把金子银子分成三份：她自己、她丈夫、她丈夫的第一个老婆各人一份。 　　 　　可那个女人嫌少了，并且说：“我自己知道怎样去拿的。” 　　 　　第二天，她也带上孩子，走到丛林深处，扔掉背带，用根树枝系上孩子，像穷女人做的那样。然后把孩子放到地上，自己便到处闲逛去了，开头猴子不在，后来回来了，看见了孩子，觉得很奇怪，他心想：“难道这个女人是这样的忘恩负义，或者是那样贪得无厌？总之要弄清楚，她为什么又来了。” 　　 　　猴子抱起孩子，爬到树上，逗着他玩。女人看见孩子不见了，就像前一个一样唱起歌，猴子也像那次一样跳着舞，来到地上。 　　 　　随后猴子把小孩交给女人，问她： 　　 　　“昨天给你的东西你嫌少了吗！” 　　 　　有钱的女人不想承认昨天来的是另一个女人，便回答说： 　　 　　“是的，太少了，我还想要多一些。” 　　 　　于是猴子便像上次对那个女人讲的那样，叫她只拿那些不作声的果子。 　　 　　但是女人来到树前，她想：“我才不呢，这猴子把我看成什么人了！我没有这样笨！” 　　 　　她就把那些喊“摘我，摘我”的果子摘下来，然后回来拿给猴子看，猴子叫她回去把果子切开。 　　 　　女人照猴子说的做了。但果子切开以后，那里面不是金子和银子，而是各种各样的爬虫和猛兽，它们把女人一块一块撕碎吃掉了。 　　 　　所以别人给你的东西，总是应该感到满足。 相关文章推荐： 上一篇：吝啬的财主 下一篇：田螺姑娘 顶一下 (446) 88.3% 踩一下 (59) 11.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 活佛济公的故事 及第粥的由来 惊魂尼亚加拉河 田螺姑娘 梁山伯与祝英台的故事 送高帽的故事 今日又要遭水厄了！ 康熙的长寿秘诀 郑板桥坐“簸箕”轿 少爷喝墨水 唐明皇游月宫的故事 欧阳修巧对赖秀才 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 阿凡提的故事 “知母”的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 冰糖葫芦的传奇故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有