贵州民间故事：龙妻_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 贵州民间故事：龙妻 时间:2012-06-03 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　有个孤儿，不晓得叫那样名字，没田没地，没依没靠，寡钓鱼过日子，有一顿没一顿的怪造孽。 　　 　　有一回，孤儿去钓鱼，老半天了，一条鱼都没钓得，只钓到个螺蛳，冒火甩下河去；有掉到那个螺蛳，又甩下河去；再钓，还是掉到那个螺蛳，回回都是这样。孤儿心想：“往天，哪一回都钓得鱼勒，多少总有点，这回咋弄古怪呢，老是钓得这个螺蛳！哎！恐怕是有缘分吧！一颗螺蛳打九锅汤，拿回去打汤喝也要得。” 　　 　　这就拿回家去了，先放在水缸头养起。 　　 　　第二天，孤儿去钓鱼，这回可是钓得不少，换了两升米回来。没想到一进屋，就见桌上摆得有鱼有肉，热气腾腾；桌下有锅煮好的糯米饭，也是热气腾腾的，满屋子香完，叫人直吞口水。再下细看屋头收拾得干干净净的。这是谁搞的啊？怕 是寨邻哪个好心的嫂子，见他造孽来帮忙的。他去感谢寨邻嫂子，人些都没得哪个开腔，都说不晓得这个是勒。没人晓得就算了，饿了就吃，他就吃，吃了也没碍那样事。 　　 　　以后孤儿还是天天去钓鱼；还是天天有人给他烧饭弄菜收拾家务。他又去感谢寨邻嫂子们。人些都跟他说：“我们没得帮你做那样，你莫感谢我们。若要晓得是哪个帮烧饭弄菜你也不难；明天，你假巴意思出去钓鱼，走起半路，就悄悄打转回来，躲在门外，从门缝往里布，就看到是哪个了嘛！” 　　 　　当真，孤儿就弄个干。第二天，他假巴意思出去钓鱼，走起半路转回来，眼睛逗到门缝往里布。一哈哈儿，听见水缸里响，就见那螺蛳爬出来，喔唷，她在地上打了个滚，变成个女子，老实标致好看，漂亮得很。收拾家务，整归一了，就烧饭弄菜，动作熟刷老火！孤儿高兴昏完，一发势冲进去，抱住那女子，女子就喊； 　　 　　“快放开我！弄个搂起，像个哪样子嘛！” 　　 　　孤儿说：“我一松手，你就跑了咋个做？” 　　 　　女子说：“没跑！我是龙女，看到你造孽，霸意来痛你做一家的嘛！” 　　 　　孤儿松开手，他俩就做了夫妻，就摆饭吃。 　　 　　吃过饭，龙女就对孤儿说：“你这个草棚棚好漏哟，咋能住嘛！今晚些，我来修一下子。一刚，你就到对门坡上去，到处把草标插起，回来就睡吧！要是听到响大雷，下大雨，刮大风，你都莫害怕，只管睡你的瞌睡就好了。” 　　 　　当真，孤儿睡齐半夜醒来，听见外面大雷大雨，大风刮得凶。他一点都不怕得，只管睡自己的。第二天起来一看，哎呀！他那个草棚不见了，换成了高大瓦房，修得老实好，三合头四合头天井，走马转阁楼；两边厢房吊脚楼。安逸老火，孤儿高兴昏完。 　　 　　龙女说：“你再看看对门坡哈。” 　　 　　孤儿抬头一看，喔唷，原来那个荒草坡坡上，他插过草标的地方，都变成了水汪汪的梯田。这会儿孤儿有房屋，有田地了。一发势富豪起来了！莫提高兴死罗！ 　　 　　龙女痛孤儿过了一年，生了个崽，夫妻二人，男耕女织，日子越过越富足。孩子慢慢长大了，一家人乐呵呵，比哪个都安逸。 　　 　　你日子好过，就有人眼红，就要捣你的鬼。 　　 　　一天，孤儿上山犁田去了，龙女在屋里睡觉，俗语说：“熟睡如龙”，当真，她的瞌睡老实大，一睡下去，任你咋个吵闹都不会醒的。那些眼红的，不安逸孤儿过好日子的人，趁龙女熟睡时，拿鸡血，鸭血敷在她嘴上；拿鸡毛鸭毛粘在她嘴边；床下还搁一大堆。整归一了，就呼喊呐叫跑上山去吼孤儿，说：“哎呀呀！不得了啦！不得了！你还在这点犁田呀？！你那个婆娘是筒妖怪勒！偷吃了我们家好多鸡鸭哟！你还不快点回家把她撵走！” 　　 　　孤儿说：“乱讲！屁都不信！哪有这种事哟！” 　　 　　“乱讲？老子们怕是吃多了！”坏人些说，“不信，跟老子们回去看看嘛！”这就吆起一路回来，孤儿进屋一看，龙女还在呼呼大睡。当真，她嘴上硬是有鸡鸭血和鸡鸭毛勒，床脚也有一大堆。孤儿傻眼了，没话可说了。 　　 　　坏人些说：“这筒妖怪，你不撵走，二天鸡鸭吃完了，她就要吃人了勒！” 　　 　　孤儿答应把她撵走。 　　 　　龙女睡齐天黑才醒来，见孤儿日眉鼓眼地对着她，觉得不对头，就问：“你为啥子这样看着我嘛？” 　　 　　孤儿说：“你是个妖怪，我不要你了，你各走吧，由哪里来，回哪里去！” 　　 　　“你疯了呀！我咋个是妖怪嘛！” 　　 　　“你看看你自己嘛！嘴上粘的鸡鸭血和鸡鸭毛，床下还摞一大堆，你偷吃了人家的鸡鸭，不是妖怪是什么？” 　　 　　龙女摸了一把自己的嘴，是有鸡鸭血和毛勒！她明白自己睡得太死了，遭坏人些整了，任咋个说，孤儿还是不相信她，红黑要撵她走。 　　 　　龙女说：“你还是要想一想勒，我走了讪，你父子俩要受苦勒！” 　　 　　孤儿说：“你走你的，没啥子幺你了台！不用你操心，我们不会受苦的。” 　　 　　龙女没办法，这就走了。 相关文章推荐： 四大民间故事 民间故事：猎人海力布 民间故事：一幅壮锦 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 黄河民间故事 狗咬吕洞宾的民间故事 关于黄河的民间故事 有关长城的民间故事八则 关于朱元璋长相的民间故事 上一篇：民间故事：长发妹的故事 下一篇：民间故事：一幅壮锦 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (79) 43.9% 踩一下 (101) 56.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 及第粥的由来 郑板桥坐“簸箕”轿 欧阳修巧对赖秀才 今日又要遭水厄了！ 葡萄有牙 稀饭也有牙 田螺姑娘 康熙的长寿秘诀 梁山伯与祝英台的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 冰糖葫芦的传奇故事 送高帽的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 活佛济公的故事 唐明皇游月宫的故事 阿凡提的故事 惊魂尼亚加拉河 少爷喝墨水 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有