赵州桥的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 赵州桥的传说故事 时间:2014-11-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　古时候的赵州，就是现在河北的赵县。赵州有两座石桥，一座在城南，一座在城西。城南的大石桥，看去像长虹架在河上，壮丽雄伟。 　　 　　民间传说，这座大石桥是鲁班修的，城西的小石桥，看去像浮游在水面上的一条小白龙，活灵活现，传说这座小石桥是鲁班的妹妹鲁姜修的。这两座桥修得可好啦！舞台上演《小放牛》，还有这样的唱词：“赵州石桥鲁班爷爷修，玉石的栏杆圣人留，张果老骑驴桥上走，柴王爷推车轧了一道沟。”这里就唱到了鲁班修赵州桥的传说。 　　 　　相传，鲁班和他的妹妹周游天下，走到赵州，一条白茫茫的皎河拦住了去路。河边上推车的、担担的、卖葱的、卖蒜的、骑马赶考的、拉驴赶会的、闹闹攘攘，争着过河进城。河里只有两只小船摆来摆去，半天也过不了几个人。 　　 　　鲁班看了，就问：“你们怎么不在河上修座桥呢？”人们都说：“这河又宽、水又深、浪又急，谁敢修呀，打着灯笼，也找不着这样的能工巧匠！”鲁班听了心里一动，和妹妹鲁姜商量好，要为来往的行人修两座桥。 　　 　　鲁班对妹妹说：“咱先修大石桥后修小石桥吧！” 　　 　　鲁姜说：“行！” 　　 　　鲁班说：“修桥是苦差事，你可别怕吃苦啊！” 　　 　　鲁姜说：“不怕！” 　　 　　鲁班说：“不怕就好。你心又笨，手又拙，再怕吃苦就麻烦了。”这一句话把鲁姜惹得不高兴了。她不服气地说：“你甭直嫌我心笨手拙，今个儿，咱俩分开修，你修大的，我修小的，和你赛一赛，看谁修得快，修得好。” 　　 　　鲁班说：“好，赛吧！啥时动工，啥时修完？” 　　 　　鲁姜说：“天黑出星星动工，鸡叫天明收工。”一言为定，兄妹分头准备。 　　 　　鲁班不慌不忙溜溜达达往西向山里走去了。鲁姜到了城西，急急忙忙就动手。她一边修一边想：甭忙，非把你拉下不可。果然，三更没过，就把小石桥修好了。 　　 　　随后她悄悄地跑到城南，看看她哥哥修到什么样子了。来到城南一看，河上连个桥影儿也没有。鲁班也不在河边。她心想哥哥这回输定了。可扭头一看，西边太行山上，一个人赶着一群绵羊，蹦蹦窜窜地往山下来了。 　　 　　等走近了一看，原来赶羊的是她哥。哪是赶的羊群呀，分明赶来的是一块块像雪花一样白、像玉石一样光润的石头，这些石头来到河边，一眨眼的工夫就变成了加工好的各种石料。有正方形的桥基石，长方形的桥面石，月牙形的拱圈石，还有漂亮的栏板。美丽的望柱，凡桥上用的，应有尽有。 　　 　　鲁姜一看心里一惊，这么好的石头造起桥来该有多结实呀！相比之下，自己造的那个不行，需要赶紧想法补救。重修来不及了，就在雕刻上下功夫盖过他吧！她悄悄地回到城西动起手来，在栏杆上刻了盘古开天、大禹治水，又刻了牛郎织女、丹凤朝阳。什么珍禽异兽、奇花异草，都刻得象真的一样。刻得鸟儿展翅能飞，刻得花儿香味扑鼻。www.gs5000.cn 　　 　　她自己瞅着这精美的雕刻满意了，就又跑到城南去偷看鲁班。乍一看呀，不惊叫了一声。天上的长虹，怎么落到了河上？定神再仔细一瞅，原来哥哥把桥造好了，只差安好桥头上最后的一根望柱。她怕哥哥打赌赢了，就跟哥哥开了个玩笑。她闪身蹲在柳棵子后面，捏住嗓子伸着脖，“咕咕――”学了一声鸡叫。她这一叫，引得附近老百姓家里的鸡也都叫了起来。鲁班听见鸡叫，赶忙把最后一根望柱往桥上一安，桥也算修成了。 　　 　　这两座桥，一大一小，都很精美。鲁班的大石桥，气势雄伟，坚固耐用；鲁姜修的小石桥，精巧玲瑰，秀丽喜人。 　　 　　赵州一夜修起了两座桥，第二天就轰动了附近的州衙府县。人人看了，人人赞美。能工巧匠来这里学手艺，巧手姑娘来这里描花样。每天来参观的人，像流水一样。 　　 　　这件奇事很快就传到了蓬莱仙岛仙人张果老的耳朵里。张果老不信，他想鲁班哪有这么大的本领！使邀了柴王爷一块要去看个究竟。张果老骑着一头小黑毛驴，柴王爷推着一个独轮小推车，两人来到赵州大石桥，恰巧遇见鲁班正在桥头上站着，望着过往的行人笑哩！ 　　 　　张果老问鲁班：“这桥是你修的吗？”鲁班说：“是呀，有什么不好吗？”张果老指了指小黑驴和柴王爷的独轮小推车说：“我们过桥，它经得住吗？”鲁班瞟了他俩一眼，说：“大骡于大马，金车银辇都过得去，你们这小驴破车还过不去吗？” 　　 　　张果老一听，觉得他口气太大了，便施用法术聚来了太阳和月亮，放在驴背上的褡裢里，左边装上太阳，右边装上月亮。柴王爷也施用法术，聚来五岳名山，装在了车上。两人微微一笑，推车赶驴上桥。刚一上桥，眼瞅着大桥一忽悠。鲁班急忙跳到桥下，举起右手托住了桥身，保住了大桥。 　　 　　两人过去了，张果老回头瞅了瞅大桥对柴王爷说：“不怪人称赞，鲁班修的这桥真是天下无双。”柴王爷连连点头称是，并对着才回到桥头上来的鲁班，伸出了大拇指，鲁班瞅着他俩的背影，心里说：“这俩人不简单啦！” 　　 　　现在，赵州石桥桥面上，还留着张果老骑驴踩的蹄印和柴王推车轧的一道沟。到赵州石桥去的人，都可以看到，桥下面原来还留有鲁班爷托桥的一只大手印，现在看不清了。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：厨师扎西旺堆的故事 下一篇：蝴蝶泉的传说 顶一下 (164) 79.2% 踩一下 (43) 20.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 少爷喝墨水 康熙的长寿秘诀 欧阳修巧对赖秀才 及第粥的由来 送高帽的故事 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 唐明皇游月宫的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 梁山伯与祝英台的故事 田螺姑娘 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 冰糖葫芦的传奇故事 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有