赵匡胤兄弟霸占两位“美女战俘”：小周后_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 赵匡胤兄弟霸占两位“美女战俘”：小周后 时间:2010-09-09 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　赵匡胤，是封建社会屈指可数的几位开明皇帝。他手握重兵，获取天下，骨子里却属于文人品性。赵宋开国，曾君臣相约，“绝不以言罪人”。这个文治胜于武功的王朝，冤沉海底的政治犯，相对少多了――岳飞的“莫须有”罪名，实在罕见。 　　和所有帝王一样，功成名就的赵匡胤也贪恋酒色，尤其他那位心胸狭窄、霸气十足的亲弟弟――赵光义，在对待被征服者方面，在处理漂亮女俘问题上，表现得极为下流无耻。赵氏昆仲分别霸占了两位著名的知识女性，两位女子，都是高级战俘，都是有夫之妇。一位，是后蜀皇帝孟昶的宠妃――花蕊夫人；另一位，是南唐后主李煜的皇后――周薇，也就是“小周后”。两名绝色美人、稀世才女，就毁在赵匡胤和赵光义贪婪的手上。 　　先说花蕊夫人。有记载的花蕊夫人，至少四位。孟昶的宠妃名气最大，她原姓徐，也有说姓费的，蜀地青城人。可惜，红颜薄命，沦为风月场中的歌伎，孟昶四处选秀的时候，把她弄进了皇城。孟昶绝对是花花公子，《新五代史・后蜀世家》里说他：“好打球走马，又为方士房中术，多采良家子以充后宫。”恰巧，新进宫的徐小姐。也非常会玩。她的姿色和才艺令孟昶流口水，回时，还挖空心思找乐儿。比如，种牡丹、红栀子花儿，吃“月一盘”之类的新鲜薯片、制作“绯羊首”，建造水上的楠木、珊瑚宫殿避暑……有愿辄遂，当然快活。公元965年，赵匡胤6万大兵一到，他们就傻了眼。乖乖地踏上了进京受降的漫漫征程。 　　成王败寇，礼遇再周到也是“阶下囚”。尽管赵宋封孟昶做了秦国公、检校太师兼中书令，其实，宋朝皇帝非常鄙视蜀地国君。孟昶太奢靡了。一只夜壶就用七宝镶嵌，不知吃饭喝水的器具该做成什么样子。虽说高官得做，孟昶没得意一个星期，就稀里糊涂地死了。《宋史・列传》说：“昶，数日卒。年四十七。太祖废朝五日，素服发哀。” 　　这边尸骨未寒，那边就开始拉扯死者的老婆了。赵匡胤召见他垂涎已久的花蕊夫人，为了装正经，还当众斥责这位女俘虏，秽乱宫廷，迷惑君主。花蕊夫人见过大世面。文采又棒，随口做了一首《述亡国诗》。这两行句子，早就进了中国文学史，而且很有地位。 　　诗曰：“君王城上竖降旗，妾在深宫哪得知?十四万人齐解甲。更无一个是男儿。”不卑不亢，有理有节――老爷们儿当家，凭什么把倒霉的过错记在俺小女子身上。我就是陪伴君王，照顾饮食起居的。寻开心可以，花银子可以，就是管不了朝堂上的军国大事。 　　赵匡胤是明白人，自然欣赏眼前这位绝色佳人，于是，顺理成章地收她做了自家小老婆。《宋史》绝不可能记载这些寒碜事儿，(《辞海》则明确地解释道：“昶，降宋后，(花蕊夫人)被掳入宋宫，为太祖所宠。”宠，自然不是简单的欣赏与倾慕；意思很明白：将人妻女，据为己有。 　　国土、臣民、财富，包括花蕊夫人这样的绝色女子，都是征服者的战利品。你再有才、再心高，又有什么办法呢?国家没了，一切等于零，男人都“爹死娘嫁人”了，何况是无依无靠的女人，她们只能变成案上鱼肉，任人宰割。似乎“为太祖所宠”，已属非常幸运了――皇帝起码没有践踏战俘的人格，反倒因花蕊夫人出色的胆气和才气，博得了更多的赏识。至于说，靠上新男人、新政权，花蕊夫人幸福与否?只有她自己知道。比较起来，活活儿戴上“绿帽子”的李煜，远不及过早咽气的孟昶。长期在老公眼皮底下、被赵光义强奸的“小周后”。更不如新恩满身的花蕊夫人。据传，花蕊夫人想替夫报仇，害死赵匡胤，苦无实据，只能姑枉一听。 　　下面。再讲被赵光义霸占、惨遭凌辱的一代“美女兼才女”――小周后。 　　李煜和小周后是一对天生的浪漫派。本来，李煜有一位结发妻子，可惜，年纪轻轻，死了。他第一个老婆叫周蔷，小名娥皇，史称“大周后”；第二个老婆叫周薇，小名女英，史称“小周后”。两位绝色女子恰恰是亲姐妹。大周后还卧病在床，李煜就开始惦记自己漂亮的小姨子。陆游在《南唐书・昭惠传》里记载：重病的大周后见妹妹出现在皇宫里，非常诧异。为什么妹妹来探亲，自己不知道呢?她故意试探道：“你什么时候来的?”年仅15岁的小妹妹随口答道：“来的很多天了。”一句话，漏了!此前，已经盛传皇帝和周薇私通。李煜还写了一首著名的《菩萨蛮》，刻画小姨子如何“剡袜步香阶，手提金缕鞋”，如何“奴为出来难，教郎恣意怜。”这首黄色小调很快传到坊间，成为当时人人传唱的流行歌曲。 　　大周后立刻猜到了八九分，她悲愤而绝望地扭过脸去，至死没再看皇帝一眼。对于李煜来说，死老婆称得上雪中送炭的大好事。他假惺惺地办丧事、写祭文、立石碑……出完殡，便迫不及待地过起了花天酒地的生活。 　　968年，即大周后病逝三年之后，李煜欢天喜地地娶了如花似玉的小姨子。那年，小周后刚刚18岁。 　　等待这个小女孩的是一段短暂的荣华富贵。帝王之家有的是金银珠宝，经得起后宫“可劲儿造”。小周后不但可以和皇帝写诗作词、唱歌饮宴。还抱着极大的“洁癖”到处熏香，她发明的“鹅梨蒸沉香”是颠鸾倒凤的必备品，起码有情调，刺激性欲，取名“帐中香”。小周后酷爱绿色，无论梳妆打扮，还是行动起居，都“绿”成了“化不开”。夜夜笙歌，简直美到了九霄云外。可惜，好景不长，赵匡胤的军队开到了。开宝七年，也就是974年，金陵城破，南唐政权彻底完蛋了。 　　976年，元宵节刚过，李煜便含着悲凉的泪水，率领臣子、眷属，跪在了汴梁明德楼外。赵匡胤没要他的命，封了个“违命侯”的虚职，养起来了事。小周后也得了个称号“郑国夫人”。孔子说：“郑声淫”，想必郑国夫人也不是什么好玩意儿。 　　阶下囚，做不了发烧友了，只能老老实实，不许乱说乱动。如果这样稀里糊涂地混一辈子，也算善终，但是，灾难说话就来。原因之一：李煜乱发感慨，天天泡在精美的诗词里，抒发亡国之痛。之二，小周后长得太迷人，以致倾人国、倾人城。尤其叫新政权的头头儿看在了眼里，大祸不远了。 相关文章推荐： 熙陵幸小周后图 宋太宗强幸小周后 命画师当场创作春宫图 两位主席的最后合影 红颜薄命的大小周后：南唐遗梦中的姊妹花 成康之治是指那两位君王？成康之治简介 蒋介石四大文胆有两位选择了自杀 宋太宗赵光义简介,宋太宗的故事,宋太宗强幸小周后 古代两位超级学霸 历史上最悲惨的两位皇帝竟被俘虏做杂役！ 同朝同名的两位封疆大吏 上一篇：刘盆子：抓阄抓出来的皇帝 下一篇：武则天乾陵坏了大唐国运？ 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (30) 63.8% 踩一下 (17) 36.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 今日又要遭水厄了！ 梁山伯与祝英台的故事 少爷喝墨水 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 惊魂尼亚加拉河 阿凡提的故事 送高帽的故事 活佛济公的故事 田螺姑娘 “知母”的故事 康熙的长寿秘诀 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 葡萄有牙 稀饭也有牙 冰糖葫芦的传奇故事 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 唐明皇游月宫的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有