赵氏孤儿：感天动地的历史真相_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 时间:2013-11-04 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　“赵氏孤儿”无疑是一个煽情催泪的故事：赵家遭遇奸臣灭门，孤儿侥幸死里逃生，八位义士前仆后继，血海深仇终得昭雪。 　　 　　正是洋溢其中的感天动地的情义，价值千金的忠诚，让这个故事受到了古今中外观众的追捧，在其中，大家找到了久违的“坚持”和“温暖”，心灵得到了一遍又一遍的抚慰。但是，在一次又一次的转述和接受的过程中，历史的本来面貌渐渐被大家遗忘了、忽略了，故事重复千变就成了历史，然后就变成了信史。然而，历史真的会有如此多情，如此煽情，如此矫情吗？历史上的“赵氏孤儿”又是在什么样的情形之下成为孤儿的？历史上真实的“赵氏孤儿”关乎正义和忠诚吗？ 　　 　　既然是说“赵氏孤儿”的故事，我们第一个问题就是，“赵氏”指的是谁？这一切要从晋文公开始。 　　 　　晋文公名曰重耳，乃春秋时期晋国献公的儿子。重耳大名鼎鼎，经历坎坷而传奇。他的坎坷遭遇和一个女人有关，这个女人就是骊姬。 　　 　　在一次战争中，作为胜利者，晋献公得到了两个女孩――骊氏姐妹。晋献公将她们纳入后宫，宠爱无比。等到骊姬生下一个男孩之后，晋献公为了表达自己对于骊姬的喜爱，就决定废掉原来的太子，改立骊姬的孩子。 　　 　　另立太子当然是件大事，晋献公也深知其中的利害。为了清除障碍，他决计就将包括原来的太子和重耳在内的诸王子打发到外地去。即使这样，骊姬依然不放过他们，极尽落井下石之能事，太子和重耳他们只好流亡别国。 　　 　　这是一次漫长的流亡。等重耳再次踏上晋国的土地之时，已经是19年之后。令人欣慰的是，流亡归来，重耳就被拥立为晋国国君。 　　 　　在这漫长的流亡生涯中，重耳身边始终有一帮忠实的拥趸跟随。其中最重要而且功劳最大的一个人就是赵衰。 　　 　　赵衰有多重要呢？一个例子也许可以说明问题。 　　 　　在重耳流亡到齐国的时候，齐桓公以礼相待，很给重耳面子，不仅把公室的女儿嫁给他，还送给了他80匹骏马。重耳没有受到过如此的待遇，因而，在温柔富贵乡里，他丧失了所有的斗志，感觉就这样在齐国终其一生也是个不错的选择。他这样想可以，但跟随他的人不干了。是啊，大家跟随你，就是觉得你有前途有奔头是潜力股啊，一旦你重耳在齐国止步不前，每天醇酒妇人享受起来，不再想着杀回晋国，大家辛辛苦苦跟随你这么多年，岂不是竹篮打水一场空？ 　　 　　关键时候，赵衰果断出手，用高度酒将重耳灌醉，在其半梦半醒之际，直接装进车里拉出了齐国国境。待重耳酒醒之后，早已被赵衰他们拉到了另外的国家。很显然，若没有赵衰他们的坚定支持，没有赵衰他们的苦口婆心，就不可能有重耳后来的发迹。用《史记》的话来评价赵衰就是：“文公所以返国及霸，多赵衰计策。”所以，重耳做了国君，功劳最大的赵衰就被封为原邑大夫，并且在朝堂之上代理晋国国政，他的身份一下子变成了晋国的公卿。 　　 　　赵衰的继承人是他的儿子赵盾，在晋文公重耳去世之后，赵盾继续代理晋国国政，辅佐晋文公的儿子晋襄公。 　　 　　赵盾主持国政两年之后，晋襄公就去世了。晋襄公的去世，给赵盾出了一个大难题，这个难题给赵盾以后的日子带来严重的影响。 　　 　　这个问题和晋襄公的太子有直接关系。 　　 　　晋襄公的太子叫夷皋，本来父死子继，理所应当，但是，因为当时夷皋年纪太小，赵盾觉得这孩子生活尚且不能自理，怎么作国君？因此，赵盾打定主意，不让太子接任，要改立晋襄公的弟弟、太子的叔叔、当时正作为人质滞留在秦国的公子雍为国君。主意既定，赵盾马上就付诸行动，在第一时间派使臣前去秦国迎接公子雍。 　　 　　从这一行动可以看出在晋国政坛上，赵盾已经到了只手遮天、随心所欲的程度。 　　 　　但是，赵盾也有赵盾的缺点和软肋。他是靠了他的父亲追随重耳才换来了今天的地位，在某种程度上，赵盾只能算是“权二代”，“权”而不“贵”。虽然赵盾位高权重，但和晋国统治者没有任何血缘关系。在宗法社会，赵盾实在称不上贵族。他们赵家在晋国政坛也没有足够的人脉关系，没有人脉关系就等于没有足够的实力。 　　 　　太子夷皋的母亲就是拿捏准了这一点，开始找赵盾讨说法，表面上她用的武器是眼泪，但实际上她真正的武器是她背后的宗族。太子既然能被立为太子，他背后一定有一批既得利益者。而赵盾也许正是为了改变这一现状，才以太子年龄太小为借口，要另立国君。一旦成就此事，赵盾就有了立国定主之功，不但有效地改变了晋国的政治生态，而且将更加突显其位高权重的形象。 　　 　　太子背后的力量不肯善罢甘休，太子的母亲更是不依不饶。她每天第一件事就是拦着赵盾，啼哭不止，她甚至不顾身份，见到赵盾就下跪，弄得赵盾手足无措。她只问赵盾一个问题：“请你告诉我，刚去世的襄公有什么过错，你为什么要抛弃他的太子而另立国君？”问得赵盾是哑口无言。 　　 　　赵盾为此事忧虑，越想心越虚，太子背后的势力、太子母亲背后的势力，不知比赵盾强多少倍，如果另立别人顶替太子，也许会有想不到的事情发生。赵盾骑虎难下，只好改弦更张，答应按既定方针办，国君的位子还让太子来坐。接任的太子就是后来的晋灵公。 　　 　　这件事情又说明虽然赵盾只手遮天，但他还有所顾忌，不能为所欲为。 　　 　　太子即位，可被赵盾正式派到秦国去迎接雍的人已经在归途上。无奈之下，赵盾只好再派一支小分队，去拦截并干掉早前派到秦国应请公子雍的那批人。赵盾必须把这个屁股擦干净。 　　 　　既想只手遮天，又不能无所顾忌，同时思维又不缜密，这样的人想平平安安占据高位，似乎不会有那么容易。在他志得意满之时，危机已悄悄向他走来――在太子母亲的心目中，在太子拥护者的心目中，在太子也就是后来的晋灵公本人的心目中，赵盾是一个心怀不测的奸邪小人，是自己的敌人。 　　 　　这样的情形之下，慢慢长大的晋灵公该怎样处理和赵盾的关系呢？历史的记载很耐人寻味。 　　 　　长大后的晋灵公自暴自弃，骄纵无常，其行为到了让人瞠目结舌的程度。譬如，他平时喜欢爬到王宫最高的建筑上，用弹弓往下射过往的行人。行人为了不被射中，就会四处躲闪。每当晋灵公看到下面的行人惊慌失措、像无头苍蝇逃窜的样子就会特别开心。晋灵公爱美食，但胃口很刁，有一次吃熊掌，他觉得厨师做得火候不到，就传令杀掉厨师，大卸八块，放在筐子里让宫女们顶在头上运到外面去。 　　 　　晋灵公这样的荒淫无道，表明了一种态度：你赵盾不是执掌国政吗？我偏不和你配合，偏不和你合作。当年你连废掉我的心思都有，我今天为什么还要和你一唱一和呢面对这种情况，主持国政的赵盾只有时时进谏，灵公呢，则是任凭风浪打，稳坐钓鱼台，对于赵盾的意见一概不予理睬。一来二去，两人的关系就发展到了不可调和的程度。 　　 　　这就出现了《赵氏孤儿》中所讲述的情节：晋灵公派刺客去杀赵盾，结果被派去的刺客中途撂挑子，自寻短见去了，赵盾侥幸得以存活。一计不成，再生一计。晋灵公以宴请为名，想趁机埋伏好士兵除掉赵盾，可是中间有人给赵盾通风报信，赵盾再次逃脱。 　　 　　这些后来都成了晋灵公的罪名，但是如果我们换个角度想一想，就会发现事情的不可思议之处：一般来说，用刺客去杀人的人，往往都是弱势群体，譬如燕太子丹让荆轲去杀秦始皇等等。而身为国君的晋灵公居然用如此的手段来解决问题，可见在晋灵公那里，赵盾已经到了尾大不掉的程度。 　　 　　晋灵公连续两次下手都没能得逞，赵盾又该如何应对呢？三十六计，走为上。于是，赵盾仓皇出逃。赵盾这一逃却逃出来了意外。 　　 　　赵盾前脚刚走，晋国后脚就出了大问题：赵盾的同父异母兄弟名叫赵穿，他就在朝廷之上公然杀死了晋灵公，此时，赵盾连晋国国境还没有出呢。 　　 　　赵盾闻听消息，马上兴冲冲调头返回。在第一时间赶到了晋国都城，料理乱局。他果断地让赵穿从周朝的京城迎来晋文公重耳的儿子，晋襄公的弟弟，晋灵公的叔叔黑臀，让他即位，这就是晋成公。 　　 　　史书没有记载在晋灵公被杀这一事件中，赵盾到底发挥了什么样的作用，但有一点是明确的，晋灵公的被杀，赵盾难逃干系。 　　 　　果然，不久之后，晋国朝野就对此有了风言风语。国人这么议论赵盾：“你身为正卿，说是逃亡，却连国境都没有走出。等到你回来继续主持朝政之时，你也不追查国君被杀的事件，更不去诛讨逆贼，真有你的啊！” 　　 　　所以，晋国的史官就在史书上这样记载：“赵盾弑其君！”意思就是赵盾有杀君之罪。这个史官名叫董狐，董狐因在此事上坚持原则而名垂青史。孔夫子曾对此大加赞赏。后来文天祥在《正气歌》里也曾这样写道：“在齐太史简，在晋董狐笔。”通过这些，我们也许可以看到，世人和历史并没有站到赵盾这边。同时这也让我们看到，历史上真实的赵盾，和《赵氏孤儿》中赵盾的形象相去甚远。 　　 　　晋成公在位七年之后去世，在赵盾的帮助下，晋成公黑臀的儿子据即位，他就是晋景公。在晋景公的时候，赵盾去世，他的儿子赵朔承袭了他的爵位，其夫人则是晋成公的姐姐。此时，赵家已经成为晋国政坛上炙手可热的势力了。然而物极必反。晋景公即位之后，要对赵氏家族下手了。 　　 　　此事事关重大，晋景公在下定决心之前，显然做过周密的部署。 　　 　　首先，他把行动的前锋选定为屠岸贾，之后将屠岸贾提拔为司寇。司寇地位较高，略相当于卿，主要职责就是掌管刑狱、纠察等事务。 　　 相关文章推荐： “飞夺泸定桥”的历史真相 毛泽东十哭感天动地 毛泽东与彭德怀斗争的历史真相 赵氏孤儿简介,赵氏孤儿的故事 《赵氏孤儿》的故事起源 “九一八”事变，不能不知的8个历史真相 苏联空军参加抗美援朝的历史真相 《窦娥冤》感天动地 赵氏孤儿 揭秘共和国第一国酒历史真相 上一篇：及第粥的由来 下一篇：古代美女的标准是什么？ 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (445) 61% 踩一下 (284) 39% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 冰糖葫芦的传奇故事 少爷喝墨水 郑板桥坐“簸箕”轿 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 康熙的长寿秘诀 田螺姑娘 惊魂尼亚加拉河 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 唐明皇游月宫的故事 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 梁山伯与祝英台的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 “知母”的故事 活佛济公的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有