趣话古代的男裙_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 趣话古代的男裙 时间:2010-09-09 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　说起裙子，现代人肯定都会不假思索地说那是女性的专利。其实，裙子最初是男女同时穿的。 　　“裙”字，本作“君”，《说文解字》云：“裙，从巾或从衣，君声。”《辞海》“裙”字条下解释说：“古谓下裳，男女通用。”也就是说，古时候人们把上衣叫“衣”，把下衣叫“裳”。而“裳”就是裙子，不论男女，大家都是一样的。 　　裙子最初的产生应该是在原始社会。那时，由于生产力低下，人们在用树叶或其他原料做衣服时，最简单的办法就是往身上一围，最初的裙子就这样产生了。此时的裙子当然不会是女性的专利，而应该是男女通用的。史书上记载说，上古时代的黄帝“垂衣裳而治天下”，意思是说黄帝是身着男裙――“??”治理天下的。今陕西省黄陵县的轩辕黄帝陵前的黄帝雕像身上穿的就是裙子。也正是从那时候开始，中国古代的“上衣下裳”制度，被视为最庄重、最正统的服装，就像现代人在庄重场合穿西服打领带一样。 　　商代人的服饰。上身的“衣”，衣领开向右边，衣长到膝盖。下身的“裳”长到足踝，并在腰部束一条宽边的腰带，腹前加一条上窄下宽、像斧子形状的装饰物“麒”，用来遮蔽膝盖，所以又叫“蔽膝”。到了很讲究雅致和礼仪的周代，人们开始把“裳”的两片布合成一个圆筒。这个小小的改动使“裳”比商代更为漂亮、雅观。 　　春秋战国时期，天下大乱，诸侯争霸，战争频繁，马成了人们重要的交通工具和作战工具。对于骑马的人来说，裙子就显得极不方便。为了适应这种情况，人们干脆把上衣和下裳合在一起，由过去从上下两截单独穿的“衣”和“裳”变成了上下一体。具体做法是，把三角形的布在身后展开，布的右下角绕过双腿，从双腿前包到身子左侧，之后把布的左下角按照同样的方式裹到身子右侧，再用腰带束住，这就是风靡战国时代的“深衣”，其形状颇有些像我们今天的连衣裙。 　　汉魏六朝时期，男人穿裙子的风气极为流行、时尚。《宋书・羊欣传》里记载说，羊欣从小就喜欢书法，尤其擅长隶书，深得著名书法家王献之的喜爱。羊欣l 2岁那一年，其父为乌程(今浙江湖州市)县令，王献之为吴兴郡(治所在乌程)太守。这年夏天，羊欣“著新绢裙，昼寝”。这时，王献之来到羊欣家拜访羊欣的父亲。临走时，王献之见羊欣穿的新裙子非常好看，一时兴起，“书‘裙’数幅而去”。羊欣醒来后，按照王献之给他书写的几幅“裙”字条幅练习书法，书法造诣“因此弥善”。 　　《南史・儒林传》里还记载了一件趣事。有一次，南朝梁武帝在文德殿与张讥、袁定等人一起议论“乾坤”二字的含意。梁武帝让群臣发表自己的看法，群臣怕自己的观点和皇帝不同引来杀身之祸，故“诸儒莫敢先”。而张讥却整容而进，旁征博引，侃侃而谈，且辞令温雅，“帝甚异之，赐蒂、襦、绢等”，并说这是为了“表?_稽古之功”。由此可见，皇帝赏赐男裙在当时是一种较高的荣誉。 　　在汉魏六朝的上层社会中，“??屐少年”非常流行，极为时髦。所谓“??屐少年”，就是贵族子弟以穿裙子和木屐为时尚。以至于后来人们常用“??屐少年”来比喻那些只注重衣服、装饰而不注重真才实学的年轻人，也就是我们今天所说的“纨绔子弟”的代名词。如《北史・刑恋传》里记载说：“萧深藻是??屐少年，未治政务”等。 　　隋唐以后，男人开始不再穿裙子，但是，因为黄帝被公认为人文始祖，所以历代皇帝的服饰仍然采用“上衣下裳”制，只不过外面加了件龙袍而已。普通老百姓则男以“袍”为常服，而女则以“裙”为常服。其实，无论是皇帝的“龙袍”，还是普通百姓的“布袍”，和最初的“裳”，也就是裙子又有多大的区别呢? 相关文章推荐： 古代女性的神秘用品（图） 古代女子遭受的五种残酷“宫刑” 中国古代十大最彪悍的情人 古代女性闺房情趣用品 中国古代四大美男子 古代经典神话故事,最精彩的神话故事大全 揭秘清宫剧古代妃子真实照（图） 古代处罚出轨女人的残酷刑具（图） 班婕妤：中国古代最完美的女人 中国古代著名的“五大艳后” 上一篇：古人喜欢在露天喝酒 下一篇：公孙弘自认“沽名钓誉” 顶一下 (16) 66.7% 踩一下 (8) 33.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 欧阳修巧对赖秀才 阿凡提的故事 活佛济公的故事 康熙的长寿秘诀 少爷喝墨水 郑板桥坐“簸箕”轿 惊魂尼亚加拉河 梁山伯与祝英台的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 “知母”的故事 田螺姑娘 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 唐明皇游月宫的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 及第粥的由来 冰糖葫芦的传奇故事 今日又要遭水厄了！ 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有