远亲不如近邻_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 远亲不如近邻 时间:2016-04-28 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，有一个女人，养着一只猪猡，她与丈夫合计，到冬天，猪猡一定长得很壮，可以卖得好价钿，可以添置衣裳，买年货，过年开销全有了。 　　 　　有一天，猪猡逃出猪棚，吃掉了隔壁邻居家种的一个南瓜。邻居家的男人脾气很躁，看见猪猡吃掉了南瓜，拿起铁搭，一铁搭就把这头猪砸死了。养猪的女人发现后，心想，这件事如果被自己的男人知道了，非大吵大闹不可，甚至会大打一通。打架可是不坏衣衫便坏肉的呀，有时还会有意想不到的恶果，还不如瞒了男人。 　　 　　她把死猪猡拖进猪棚，那猪棚的二道梁上搁着几根木头，她把这几根木头拿了下来，压在死猪身上，就像这只猪猡被上面的木头压下来压死的。男人回来了，她不声不响。吃饭前，她拎着桶去喂猪，推开猪棚门，马上惊叫起来，男人闻声跑来一看，以为是二道梁上的木头压下来把猪压死了。女的说：“你快去烧水，等一会褪好毛，杀一杀，腌一腌，过年还可以吃的。”男的信以为真，就去烧水了。 　　 　　就在这天晚上，隔壁那户人家传来了哭声。养猪的男人和女人跑去一问，那家的男人得了急病，发热抽筋，眼看活不到天亮了，他的女人急得手足无措，只是哭。养猪的男人和女人二话没说，就摇来一条船，把病人送到镇上去请郎中先生看病。 　　 　　一路上，隔壁的那个女人，难为情地说：“我家男人不好，白天把你们家的猪猡打死了，我们赔…… ” 　　 　　养猪的男人一听，原来自己的猪是被他们打死的，他不愿摇船了。养猪的女人埋怨道：“你呀，真糊涂！我们与他们是近邻，难免有时候牙齿咬舌头，假如为了一点小事斤斤计较，闹得不可开交，值得吗？近邻比远亲好，谁都有需要照顾的时候，还是不要计较吃亏便宜，互相友爱为好。” 　　 　　一句话，说得她的男人连连点头，说得邻居夫妻又羞又愧。从此，两家邻居和睦相处。 　　 　　讲述者：俞叙兴 男65岁 嘉善县天凝乡 农民 初小 　　 　　采录者：金天麟 男46 岁 嘉善县文化馆 干部 大专 　　 　　采录时间及地点：1987 年7月于嘉善县天凝乡东顺村 相关文章推荐： 上一篇：有关长城的民间故事八则 下一篇：穷人和法官的故事 顶一下 (77) 76.2% 踩一下 (24) 23.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 今日又要遭水厄了！ 及第粥的由来 惊魂尼亚加拉河 送高帽的故事 梁山伯与祝英台的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 康熙的长寿秘诀 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 活佛济公的故事 少爷喝墨水 唐明皇游月宫的故事 欧阳修巧对赖秀才 “知母”的故事 冰糖葫芦的传奇故事 阿凡提的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 郑板桥坐“簸箕”轿 田螺姑娘 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有