郑和下西洋的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 郑和下西洋的传说故事 时间:2018-04-15 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从福建向东航行琉球国，在当时是非常困难的事，因为台湾海峡的季风有其固定的风向，冬春刮东北风，夏秋刮西南风，所以，在台湾海峡一带，最有利的是南北向航行。若要作东西航行，一年四季多数时间内，船只的航向都与风向呈90度角，航行如此危险。唐宋时期大陆已经与琉球国开始了交往，但这主要是商业往来。明初，应琉球国王的要求，明王朝派出使者，航行数千海里去封赠琉球国王。到明成祖时，由于南海海盗陈祖义猖獗，胡商已经不敢再来中国贸易了，于是朝廷又决定向南打通去西洋的海上通道。 　　 　　据《明成祖实录》记载：“永乐元年（1403年）五月辛巳，命福建都司造海船百三十七艘”。“永乐二年正月癸亥，将遣使西洋诸国，命福建造海船五艘”。朝廷为太监郑和下西洋开始作充分的准备工作。 　　 　　明朝三宝太监郑和率领船队七次远渡重洋。他曾多次宣称在海上屡得“天妃神显灵应，默伽佑相”。于是明成祖朱棣命令在湄洲、长乐、太仓、南京以及京都建天妃（元朝忽必烈已经册封林默--妈祖为天妃）庙宇。朱棣亲自写了《南京弘仁普济天妃宫碑》碑文，盛赞天妃功德。 　　 　　其实，郑和也并非妄造天妃显灵的神话。有关郑和在海上的冒险经历，明代就有罗懋登的着名神魔小说《三宝太监西洋记》多种版本面世，书中虽然情节离奇古怪，但却说明了明代那时的海上贸易的艰险。 　　 　　一日，观世音菩萨亲自召如来龙女，并对她说：“龙女呀！你还记得有一年我们路过湄洲湾时，有一个妖怪正在吃那些渔民，当时，我并没有去救他们，因为那是天机，事隔多年了，也该解秘了！” 　　 　　龙女一听，以为菩萨又要派她下凡，本想说，却被菩萨制止了。 　　 　　“龙女啊！那些渔民前世本是无恶不作的海盗，所以应该受到那种报应，是谁也改变不了的！” 　　 　　龙女静静地听着。 　　 　　“当然，那妖怪也应该得到惩罚！所以，你下凡去杀了那鳄鱼精！” 　　 　　听到这里龙女才恍然大悟，原来是这么回事，虽然杀了那妖怪，却得罪了东海龙王的小女儿，她再看看胸前这柄小金剑--这不过是女娲娲娘娘假赵公明的手，送她的一份礼物，可这赵公明还是多年前在这普陀山见过一面，直到如今连他的影子都见不到，更使她奇怪的是，赵公明本是一位叱咤风云的大罗神仙，就连那上界的第一公主都得在他面前服服帖帖的，唯唯若若的，为什么一到凡间就变成了一个懦夫，软弱得还不如一个女子？ 　　 　　“但是，那妖怪又从地狱里逃了出来，第一个遭到危害的就是下西洋的郑和。” 　　 　　此时，龙女从菲菲之想中回过神来，抑或又明白了许多，抑或更加湖涂了，师傅找她，原来真的要她再次下凡去，她虽然心里很不乐意，但师命难违。她为了争取主动，于是说：“师傅，是不是又要我下凡去？” 　　 　　“不！此次不是下凡，而是派你去保护郑和安全到达西洋！” 　　 　　龙女听后立即在心里高兴起来，就凭她现在的功法，要对付一个妖怪应该是绰绰有余，如果是下凡，一个凡人要对付妖怪，可不容易啊！ 　　 　　“龙女，你别高兴得太早了！” 　　 　　龙女听后一怔。 　　 　　“那鳄鱼精在地狱里经过这多年的煎熬，可不是当年东海龙王的附马，那么容易杀它了！” 　　 　　龙女看看她颈项上的小金剑--这柄赵公明送她的“无影神剑”。 　　 　　“你过来，取下你的小剑！” 　　 　　龙女依命，把小金剑捧在手中。观世音菩萨提起杨柳枝，在那小金剑上滴了几滴甘露，然后，说：“你重新佩好罢！” 　　 　　龙女不好直接问师傅。 　　 　　“这样你就可以制服它，把它重新捉回地狱！” 　　 　　龙女只身一人离开了普陀山，连她的侍女兰兰，以及四大金刚都不知道她的去向。 　　 　　为郑和造船的地点在闽江下游的长乐太平港，这里港阔水深，而闽江上游便是造船的木材产地，造船所用的杉、樟、松、梨等各种木材取之不尽，在这里造船极为方便。里人何求写的《闽都别记》中讲了这样一个故事：“（永乐帝）即令太监郑和（又名三宝）同太监王景宏、侯显三人，往福州东南诸番国赏赐，宣谕采取宝贝，令拨各省库银，官军护送，由福州长乐登舟。诏书既下，有司官先在长乐十洋地方造舟。工匠数千，该处便有人搭寮开店贸易，人如云集，竟成大市。……至舟已赶造完竣，三宝太监等皆至长乐，并随从驾官座海船，其余赏赐之物并口粮、军兵、甲仗、诸色工匠，分配海船五百余号，俱在太平港，即吴航头登舟”。 　　 　　永乐十一年，夏秋之际，郑和登上了他下西洋的宝舰。郑和率领的这支庞大舰队，他这支舰队中有二百多艘战舰，载有27000名官兵护航，因此，威振东南亚各番国。因为他们要航行印度洋，将会遭遇到不可想象的风暴，所以，这些宝舰造得极大、极坚固。郑和乘坐的这艘皇帝册封的宝舰：长带虚梢一十五丈，阔带橹部二丈九尺七寸，深一丈四尺，分为二十四舱。各舱通用樟木贴梁，大抵舱狭梁多，尤见硬固。那八丈高的杉木桅杆，海风鼓起白帆，更见其雄伟。 　　 　　郑和的舰队已经进入了中国的南海，在这里正是海盗陈祖义最猖獗的海域。 　　 　　元末中原大乱，早已无暇来顾及海上的海盗了，明初也只能消极的实行海禁，使海盗没有抢动的对象。海盗的猖獗终于使唐宋以来的海上贸易--丝绸之路突然中断了。郑和下西洋其目的就是要重新打通海上走廊。所以，郑和是有备而来的，舰队中除了商船外，便是一支护航的装备有火枪的精良队伍，其目的就是要对海盗陈祖义大动干戈，为诸番国解除海盗的威胁。 　　 　　海盗头子陈祖义雄霸南海，已经在南海上横行了数十年，胡商再也不敢到中国来贸易了，沿海诸番国也不得不向他进贡。没有胡商贸易实际上也就断了海盗的财源。如今大明舰队把金银珠宝送上了门，岂有不要之理。 　　 　　海盗头子陈祖义动员了他所有的海盗船只，排在了南海的主航道上，拦劫郑和的舰队。 　　 　　郑和正在舱中休息，听了他的手下的报告，前面有黑压压一片船只拦住了航道。他听后，立即传令：护军做好战斗准备！ 　　 　　郑和站在甲板上，手握望远镜观察。海盗船见郑和的舰队直冲而来，不得不把主航道让出来，却向郑和的舰队的两翼包抄过去，目标直指郑和座舰。郑和有两艘护卫舰，立即便与海盗船接上火。海盗的火铳枪专门向郑和的座舰集中射击，而郑和的护卫舰同样用火铳枪进行了猛烈的还击。当时的火铳只能放一次，然后必须再往里填火药。 　　 　　这时，其他护军也围将过来，其实商船上也有重兵保护，这样便与海盗陈祖义展开了一场大海战。明军本是从福建水师里挑选出来的，个个都是骁勇善战之精兵，而海盗也是亡命之徒。 　　 　　好一场海战，真是杀得昏天黑地。明军的宝船既高大又坚固，海盗船只是经不起宝船的碰撞的，不过是以卵击石而已。海盗船被撞翻了，海盗纷纷落水，被明军的乱箭射死。明军轻而易举地打败了海盗，只有海盗头子陈祖义带着两艘船逃跑了，因为明军不能远离舰队，所以，便放弃了追击。 　　 　　此时，正是夜幕降临最黑暗的时候，郑和等属下报告完后，传令继续航行。就在那黑暗的夜空中，突然出现了一盏红灯。 　　 　　郑和在他的护兵搀扶下，重新走出了船舱，他对那红灯望了一眼，不由自主地说：“这是神女给我们的信号！”然后，便跪在甲板上祈祷。 　　 　　从福建带来的领航员，拿出罗盘，对着烛光一看，对郑和报告道：“那红灯所指正是我们要去的番国港口！” 　　 　　舰队跟随着红灯，平稳地航行着，没有海风，也就没有海浪，此时的船速也是很慢的。郑和站在船甲板上，他的仆人，给他披上一件披风。他目不转睛地盯住红灯，直到他的腿都站酸了，才由仆人把他扶进舱里去休息。 　　 　　郑和躺在舱中的床上，如同小时候睡在摇篮里似的，那轻微晃动的船，很容易使他回想起他的苦难的童年，正因为他家里贫穷，兄弟多，父亲才把他阉割了，送进宫中作小太监。他想着想着，便渐渐地进入了梦乡：那夜空中的红灯，落到他的床前，眨眼间，变成了一个身着红裙子的女子。他一惊，便从床上坐了起来，问道：“你是谁？” 　　 　　“我是谁，你别问！” 　　 　　“那么，你想干什么？” 　　 　　“郑和，我要提醒你，前面暗藏着杀机！” 　　 　　“你一定是神女！”郑和慌忙从床上溜下来跪拜，他再抬起头时，穿红裙子的女子已经不见了，于是他大呼：“神女!神女！” 　　 　　外间的仆人以为郑和在说梦话，于是上前叫道：“郑公公！郑公公！” 　　 　　郑和被他的仆人喊醒了，却原来是一场梦，他翻转身坐起来，说：“小张子，快扶我上甲板看看！” 　　 　　郑和走上甲板，看那前方，白蒙蒙一片，再也找不到红灯了。于是对领航员问道：“进港，还有多少海里？” 　　 　　“郑公公，还有半个时辰路程，我们的船队就要进港了！” 　　 　　“现在是什么时辰？”郑和问报时员。 　　 　　“郑公公，现在已是寅时！” 　　 　　郑和听后，立即回到舱里，并派他的护兵去把王景宏、侯显二人叫来。 　　 　　舰队继续航行，天空已经露出了鱼肚白，前面的领航船已经向番国的港口发出了进港的信号。 　　 　　郑和已经传他的护军，做好战斗准备，防止番国来抢劫货物。同时传令没有他的命令任何人不得私自下船上岸。 　　 　　番国的海港里零星地停泊着些大小不等的船只，那些船只比起大明的宝船，显得很寒酸了。郑和派王景宏上岸，递交了国书，要求国王派代表到宝船上来接受大明的封赏。 　　 　　时间过了两天，番国一直不给回话，但郑和也不上岸。 　　 　　其实，海盗陈祖义先一步逃到了这番国，海盗头子陈祖义一上岸就受到了番国国王的接待。陈祖义便向国王大吹，鼓动他抢动大明的舰队。陈祖义说：那郑和的舰队载有大量的生丝、茶叶和瓷器，还有无数的珍宝。然后欺骗国王道：“如果国王在海港里动手，我们就从郑和的舰队的后背发起进攻，这样两面夹击，郑和的舰队就成了瓮中之鳖”。这偏安一隅的番国国王终于被陈祖义说动了心。由此设下计谋，诱使郑和上岸，一举擒拿，所以，国王迟迟不派人与郑和接触。因为国王在海盗与郑和之间谁也得罪不起，郑和的军队足以灭掉他这番国，可那海盗陈祖义也会使他的国家不得安宁，他还在观望：等待海盗向大明船队发动进攻，希望大明的军队一举把海盗铲除。 　　 　　郑和每天都派人上岸去催促国王尽快派人到船上受封赏，而番国却要求郑和上岸去册封。双方僵持着，郑和已经在这海港里等待了五天了。他的军队本可以灭掉下西洋路上的任何一个番国，但他却是和平的使者，并不需要别国的领土。 　　 　　海盗陈祖义却有点急不可待了，他的目的是要挑起番国与大明舰队的矛盾，只有这样，他才可能在夹缝里求生存并渔利。 　　 　　实际上，番国早在海岸上布置了重兵，就是要等待郑和上岸后才动手。陈祖义害怕时间长了，国王会知道他已经被郑和打败的事，同时也害怕郑和的舰队会安全地离开这里。于是，他便组织他的喽罗装扮成大明的士兵，趁着夜色，向埋伏在海岸上的番国军队发动了挑衅性的进攻。番国的军队以为是郑和的队伍从其他地方登陆了了，从背后对他们的袭击，由此，番国军队便发动了对海港里的郑和的舰队的攻击，由此双方便展开了又一场大战。有诗为证：枪声大作乱箭飞，杀阀威振龙旗挥。 　　 　　两万健儿齐奋勇，只为和平不为谁？ 　　 　　但因海盗太猖獗，不动干戈哪能行？ 　　 　　南海波涛接东海，自由贸易中华魂。 　　 　　陈祖义挑起了番国军队与郑和舰队的冲突后，他们便脱去了大明的服装，来协助番国军队。这陈祖义本是从地狱里逃出来的鳄鱼精，在地狱里遭受了多年的烈火的熏烤，所以，它也就在地狱里炼成了钢筋铁骨，甚至还能口吐烈焰，即使是礁石也会被点燃。这样的妖魔，再怎样精锐的甲兵也是不可能抵挡的，所以，观世音菩萨才派出龙女来协助郑和。 　　 　　番国军队虽然比起陈祖义的海盗队伍战斗力强得多，但绝不是大明军队的对手，宝船已经接触到码头，大明士兵纷纷跳上岸来，而番国军队却节节败退。就在这时，陈祖义现出了原形，一条巨大的鳄鱼精，伸出长长的头，张开血盆似的大口，向郑和的舰队喷出了一股带血腥味的火焰。 　　 　　鳄鱼精早已熟悉了郑和的座舰，因此，不断地向宝舰喷火，企图一下子就烧死郑和。郑和的处境是相当的危险，船一旦着火,就必死无疑。 　　 　　就在这时，从天空中突然飘下来一阵暴雨浇灭了鳄鱼精喷出的火焰。郑和马上从甲板上爬起来，只见一道金光卷向那海岸上的鳄鱼精。 　　 　　鳄鱼精的火焰被浇灭后，明军除了留守宝船的人外，大多数人已经登上了码头，开始追击海盗与番国军队。 　　 　　那红衣女子正要结果鳄鱼精的命时，只听得：“龙女，剑下留它一命，让我们带回地狱，接受阎罗王的惩罚！” 　　 　　龙女对黑白无常道：“那就拜托你们，以后把这孽畜看管好！” 　　 　　郑和跪在甲板上，磕头，眼见那身着红裙子的神女慢慢地离去，消失在那夜空中。 　　 　　“公主！” 　　 　　龙女抬头一看，却是侍女兰兰与千里眼和顺风耳他们三人来迎接她。 　　 　　龙女驻住云彩说：“柳将军，你留下来，继续保护郑和下西洋！”等顺风耳领命后，她接着说：“我们回普陀山，柳将军有麻烦时，我们再来！”兰兰那眼睛总是盯着龙女胸前挂的那柄小小的金剑，可能除了她之外四大金刚是不知道那小剑原来是财神爷赵公明送给龙女的定情之物。 　　 　　大明军队上岸后，番国军队望风而逃，番国国王不得不归顺，把那些残余海盗捆绑来交给大明军队处置。 　　 　　郑和封赠了番国国王后，在柳将军顺风耳的护佑下，继续向西洋航行。经过七次奉使远航，平服三十九国，威振海表。 相关文章推荐： 郑和简介,郑和的资料,郑和下西洋 郑和是太监为什么却子孙满堂？ 郑和简介,郑和下西洋的故事,郑和是太监吗？ 郑和下西洋的故事 郑和的资料 马三保为何改名为郑和？郑和名字来历 三宝太监郑和下西洋的故事 郑和下西洋为何带一船老婆婆？ 郑和为何七下西洋？郑和七下西洋的原因 郑和下西洋到过哪些国家？ 上一篇：乾隆拜妈祖的故事 下一篇：有关财神的民间故事 顶一下 (1) 50% 踩一下 (1) 50% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 欧阳修巧对赖秀才 今日又要遭水厄了！ 郑板桥坐“簸箕”轿 及第粥的由来 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 唐明皇游月宫的故事 “知母”的故事 康熙的长寿秘诀 葡萄有牙 稀饭也有牙 送高帽的故事 少爷喝墨水 梁山伯与祝英台的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 阿凡提的故事 冰糖葫芦的传奇故事 田螺姑娘 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有