郑成功是天地会的祖师爷_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 郑成功是天地会的祖师爷 时间:2010-08-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　天地会是历史上一个重要的秘密会党，关于它的起源，据学者们考证，已可归纳为十二种之多，即：郑成功创立天地会说；天地会始于康熙十三年甲寅说；天地会始于雍正十二年甲寅说；福建藤牌兵创立天地会说；天地会始于明季说；天地会始于乾隆二十六年说；天地会始于乾隆三十二年说；天地会始于雍正年间说；天地会始于雍正初年说；以“万”为姓集团余党创立天地会说；广义天地会始于雍正年间，狭义天地会始于乾隆年间说；天地会始于明末清初说等。 　　自从十九世纪初叶以来，陆续发现了各种天地会秘密文件，除各种图像外，其文字部分，依照其性质，可以分为结会缘起、誓词、祝文、口白、歌诀、诗词、对联、隐语、杂录等项。各项文字经过辗转传抄，既多讹脱，又有异文。其中西鲁犯境，僧兵退敌，清帝火烧少林寺，劫余五僧结拜天地会的故事，是学者们讨论天地会起源问题时所引用的主要资料。但是天地会秘密文件所述结会缘起，或详或略，神话成分居多。其所述人物、时间、地点，亦互相抵牾。所以天地会的起源问题一直众说纷纭、莫衷一是。 　　后世流传的各种天地会秘密文件，多叙述少林寺被清帝焚烧后、劫余五僧拜长林寺僧长万云龙为大哥，以陈近南为香主，在高溪庙起义，万云龙失机阵亡，五僧分往各省传会，成为天地会的五祖。于是有学者根据这些传说加以考证后，多认为万云龙大哥就是影射郑成功，陈近南就是影射陈永华，于是得出结论天地会就是起源于台湾。最早提出郑成功创立天地会的说法，是辛亥革命时期的欧榘甲、陶成章、章太炎等人。这是革命党人出于革命目的所造的“英雄谱系”，藉此激发民族大义。 相关文章推荐： 房祖名为什么姓“房”,而不姓成 宋太祖杯酒释兵权简介,杯酒释兵权的故事 赵普智答宋太祖：天下何物最大？ 1959年毛泽东祭祖珍贵照 唐玄宗李隆基：梨园之祖 歌舞升平 宋太祖“偷菜”的传奇故事 海神妈祖的神话故事 喋血后宫：明成祖怒杀三千宫女|明成祖活剐三千宫女 宋太祖赵匡胤的传奇一生 元世祖忽必烈简介 上一篇：嘉峪山的传说 下一篇：明朝妇女自杀现象普遍 顶一下 (13) 68.4% 踩一下 (6) 31.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 及第粥的由来 今日又要遭水厄了！ 郑板桥坐“簸箕”轿 葡萄有牙 稀饭也有牙 送高帽的故事 欧阳修巧对赖秀才 阿凡提的故事 田螺姑娘 活佛济公的故事 梁山伯与祝英台的故事 冰糖葫芦的传奇故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 康熙的长寿秘诀 惊魂尼亚加拉河 “知母”的故事 唐明皇游月宫的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 少爷喝墨水 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有