郑成功造福于台湾人民_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 郑成功造福于台湾人民 时间:2013-10-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　郑成功收复台湾后，派何廷斌前往高山族聚居的山村了解情况，并向当地民众说明义军来此是为了赶走荷夷，收复国土，拯救人民的。 　　 　　原来，荷夷利用传教士散布谣言，说“国姓爷”打来，为的是抢夺财物，见土番就杀，见番舍就烧。吓得高山族同胞人心惶惶，把粮食都藏起来，把壮丁送往深山石洞里躲避，不敢呆在村社里。 　　 　　何廷斌回来把详情报告以后，郑成功屈指一数，登陆已经十二天，该到高山族同胞那里走走看看了。于是就携带烟、布，由何廷斌带路，往新港、目加留湾、萧垄和麻豆四大社去了。一路上，何廷斌向郑成功介绍当地的风土人情、物产资源。高山族的酋长，召集全村同胞，载歌载舞，欢迎郑成功到来。 　　 　　酋长恭恭敬敬地献上了四项礼品：黄金、白银、稻草、泥土。 　　 　　郑成功收下泥土，高兴地说：“我们都爱土地，这是祖先开拓的土地，闻到泥土的香味，我们的心就贴在一起了。” 　　 　　酋长问：“四项礼品，黄金为先，怎么不收金，只收土？” 　　 　　郑成功满脸笑容，回答说：“土地里面出黄金呵！” 　　 　　酋长说：“那么就请再选一项礼品，作成双吧！”郑成功就又收下稻草，激动地说：“我们一起在土地上耕种收获，年年五谷丰登，人民安居乐业，该多好呀！” 　　 　　酋长明白了郑成功的心意，再也不劝他收金银了。 　　 　　另外，民间还流传着郑成功帮助当地同胞发展生产的故事。 　　 　　相传，郑成功收复台湾，常常带杨英他们在高山族聚居的山林察访。一路上，他只见刀耕火种，农作活儿未免吃力费事，心里惴惴不安，说道：“应该帮他们改进农技！”杨英提出了倡议，给高山族村社每处送去一付铁犁铁耙，一头耕牛；同时选派一些熟悉农耕的士兵，赶牛犁田耙地，好让高山族兄弟看得懂，学得来，推广农耕操作技术。 　　 　　水虞厝是最早学会使用耕牛犁田、深耕细作的地方，这里年年农业丰收，粮食成倍地增加，日子好比芝麻开花节节高。喝水不忘掘井人，农业收成好，当然忘不了郑成功的恩德。 　　 　　因为水虞厝和虞溪两岸，住了一些来自晋江、泉州的居民，开拓荒地。郑成功特地送来了八头水牛，鼓励发展农耕。这八头水牛越繁越多，替附近的高山族兄弟耕田犁地，处处生产都有了好收成。 　　 　　不久，当地人募钱盖了座大庙，要给郑成功塑像。可是长辈们说：“郑成功再三嘱咐，开发祖祖辈辈的土地，是中华民族的大事，决不能把功劳归给他一个人。”为了尊重郑成功的叮嘱，水虞厝的大庙就塑了一头大水牛，让人们祭祀。 　　 　　不过每当人们朝拜大水牛的时候，都会记起郑成功赠牛送犁耙的功绩，都会讲述郑成功造福于台湾人民的故事。 相关文章推荐： 细数：历届中华人民共和国国家主席 抗美援朝简介,中国人民抗美援朝战争 温总理：人民和历史都不会把你忘记！ 抗日战争简介,中国人民的抗日战争 新中国人民海军重大战役 三元里人民抗英介绍,三元里人民抗英的故事 解放战争简介,中国人民解放战争介绍 新版100元人民币毛主席像的来历 毛泽东拒绝人民币印自己头像 撒切尔夫人在人民大会堂外摔倒 上一篇：包公斩庞国舅 下一篇：欧阳修巧对赖秀才 顶一下 (19) 79.2% 踩一下 (5) 20.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 少爷喝墨水 田螺姑娘 欧阳修巧对赖秀才 葡萄有牙 稀饭也有牙 唐明皇游月宫的故事 “知母”的故事 及第粥的由来 活佛济公的故事 送高帽的故事 冰糖葫芦的传奇故事 惊魂尼亚加拉河 梁山伯与祝英台的故事 康熙的长寿秘诀 阿凡提的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 今日又要遭水厄了！ 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有