郑板桥巧断家务事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 郑板桥巧断家务事 时间:2017-05-05 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　郑板桥在山东范县任县令时，为官清正廉明，口碑极好。 　　 　　一天，有一个老妇击鼓喊冤，状告她的儿子不孝，请大人为她做主，严惩逆子。 　　 　　衙役们深感奇怪，人常说“虎毒不食子”，这对母子不和是家务事，也能扯到公堂上来，不知郑大人如何裁决。 　　 　　只见郑板桥端坐堂上。细听老妇人哭诉。这才知道老妇的儿子叫朱其林，三岁丧父孤儿寡母的靠给人家帮工度日，好不容易把他养大成人。 　　 　　谁知道他娶了媳妇忘了娘，打骂不说，经常不给饭吃，两口子还暗中商量，要买pi霜将老娘毒死，除去累赘。 　　 　　老妇听得清清楚楚。生怕不明不白死去，这才来状告恶子恶媳。 　　 　　郑板桥一拍惊堂木道：“速去将朱其林夫妇捉拿到堂!”众衙役不敢怠慢，不一会儿，小两口被带了进来。 　　 　　两人一见堂上各类刑具，就吓得跪倒在地，如实招供。 　　 　　郑板桥想了想。问老妇人：“老人家，不肖之子应该如何处理?” 　　 　　老妇一想到孽子所为。就气得浑身发颤：“老爷。我生了这么个畜生，就是杀了他也不解恨啊!” 　　 　　“那好吧，今天就让你解解恨。”郑板桥说罢，吩咐衙役抬来两块石磨。他又吩咐衙役把石磨拴上绳子，并拉到大堂梁头上。 　　 　　然后让人将朱其林夫妇二人押到石磨下面。两人吓得胆战心惊。“老人家，今天处死你的儿子儿媳就由你来执刑吧。” 　　 　　郑板桥命令衙役把拉着石磨的绳子交给老妇人，老妇人起初不敢接，可是看到大人一脸严肃的表情，只好接了。 　　 　　这时，郑板桥轻松地说：“拿酒来，今日处死一对不肖夫妇，真是大快人心，值得庆贺!” 　　 　　酒菜刚上齐，老妇人就高声喊道：“大老爷。我快拉不住了!”郑板桥笑着说：“拉不住就松手呀。” 　　 　　老妇人急得哭着说：“老爷快让人来帮帮我，要是拉不住石磨砸下来，我的儿子儿媳就没命了!” 　　 　　郑板桥不紧不慢地说：“你就放一根绳子吧。这样会轻松许多。”老妇人说：“一根也不能放啊，砸死了儿子，没人给我送终；砸死了儿媳，哪里再去找像她一样对我儿子那么好的儿媳啊!” 　　 　　郑板桥说：“那我也没办法了，执法如山是本官的职责。” 　　 　　老妇人见老爷见死不救，就对儿子大声吼道：“傻儿子，快拉着你媳妇躲开呀!” 　　 　　朱其林见大人没有发话，不敢挪动半步。老妇见再不采取措施。绳子就会从手中滑落，后果不堪设想。 　　 　　于是心一横，将两根绳子缠到自己的脖颈上。“娘啊，你不能死啊!”儿子和儿媳见状，慌忙跑过去拉住绳子，救下老娘。此时，三人抱成一团，哭得死去活来。 　　 　　郑板桥这时才开怀大笑：“本案已经了结!朱其林欲杀母又救母，浪子回头金不换。 　　 　　老妇人恨儿又爱儿，娘儿仨和好如初。来，共饮一杯团圆酒吧!”母子三人一齐跪下，给郑大人磕头：“多谢父母官，救了我们一家人!” 　　 　　等他们走后，衙役们一齐称赞郑大人足智多谋，连家务事也断得令人心服口服，算是开了眼界。 　　 　　郑板桥却说：“常言道清官难断家务事，要是断不好家务事，又怎么算得上清官呢?” 相关文章推荐： 郑板桥的故事,郑板桥轶事 郑板桥教子的故事 郑板桥简介,郑板桥的故事,郑板桥的画 郑板桥对联故事 郑板桥也曾养多个男宠 郑板桥坐“簸箕”轿 “三绝怪杰”郑板桥的故事 郑板桥故事：写竹明志 扬州八怪之郑板桥 郑板桥趣事 上一篇：借画还魂 下一篇：三面观音的来历 顶一下 (109) 82% 踩一下 (24) 18% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 欧阳修巧对赖秀才 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 葡萄有牙 稀饭也有牙 康熙的长寿秘诀 “知母”的故事 送高帽的故事 惊魂尼亚加拉河 及第粥的由来 少爷喝墨水 田螺姑娘 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 梁山伯与祝英台的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 活佛济公的故事 唐明皇游月宫的故事 冰糖葫芦的传奇故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有