郑板桥坐“簸箕”轿_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 郑板桥坐“簸箕”轿 时间:2013-11-04 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　方圆几百里都知道，郑板桥一到潍县就坐了“簸箕”。 　　 　　当时的潍县是有名的“柴地”，豪门、财主、地痞、流氓串通一气，为非作歹，搅得民不聊生。凡是上任的县官，不是和他们一块儿胡作非歹，就是落一身罪名，赚个不白之冤，被他们挤跑赶走。郑板桥是扬州有名的“八怪”之一，又长得貌不出众，当然明摆着要受“算计”啦。在他到任之前，人家就设好了圈套，单等县太爷一到，就给他来个下马威。 　　 　　这天，郑板桥到底来上任了，离潍县城还有二十里，就有一抬四人小轿把他接住了。轿夫们又施礼又鞠躬，郑板桥欢欢喜喜上了轿，谁知，人刚进去还没坐定，那轿子就发疯般地“飞”起来了，活像老太婆簸簸箕，左右摇晃，上下颠簸，直把个郑板桥筛得前仆后仰，跳起落下，头上碰出了疙瘩，腚上磕起了饽饽，要不是轿栏遮挡，早从里面抛出来了。 　　 　　原来，这是豪绅地痞们设下的“簸箕计”，抬轿的都是他们派去的人，而且四人小轿十六人抬，忽跑忽住，乱颠乱颤，换着班地折腾郑板桥，还一边走，一边哼着怪调子： 　　 　　今日老爷乍到， 　　 　　先坐簸箕小轿； 　　 　　往后不听使唤， 　　 　　拿你乌纱撂高； 　　 　　郑板桥是个精明人，这其中的“机关”哪能不明白？“哼！瞎了眼的东西，看我饶得了你！”他心里这么想着，两手紧紧抓住轿栏，两眼不住地从轿窗里往外瞅。“有了！”他心里不禁一喜，高声朝外边叫道：“住轿！”轿夫只好把轿下落了，阴阳怪气地问道：“老爷有何吩咐？” 　　 　　郑板桥走下轿来，用手往右边场里一指说：“那场边堆垛的是何物呀？” 　　 　　一个轿夫上前答话：“禀告老爷，那叫土暨。” 　　 　　“暨有何用啊？”郑板桥故意问道。 　　 　　“老爷熟读圣贤书，这点小小习俗还不知道吗？”那个轿夫有点卖弄地说，“暨，是此地人用来支炕的；炕，是此地人用来睡觉的。” 　　 　　“好好好！”郑板桥叫道，“快给我把暨抱到轿里，抬到府中给老爷我支炕！” 　　 　　轿夫们一听，愣啦！另一个赶忙打一躬说：“启禀老爷，府内有专供您安歇的棕子床……” 　　 　　“呸！那玩意儿老爷我早睡腻了。”郑板桥打断了轿夫的话，“休再??嗦，一人两个，给我搬到轿中！” 　　 　　他们心想，不搬就是违老爷之令，治罪不轻呀！只得乖乖听候吩咐，不多不少，一人两个，将暨搬到轿里。这都是些大模子暨，哪一个也得有十来斤，三十二个就是三百斤沉，再加上一个人，可真够抬的！他们一个个压得趔趔趄趄，汗流满面。郑板桥心中暗暗发笑，高声吩咐道：“快颠起来，快唱起来！老爷我就爱坐这个‘簸箕轿’呢！”轿夫们好比“哑巴吃黄连，有苦难开口”，只顾“呼哧呼哧”地大喘气啦！郑板桥却来了精神，他坐在轿里，摇头晃脑地作起诗来： 　　 　　叫你簸簸箕， 　　 　　你偏喘粗气； 　　 　　抬到衙门里， 　　 　　一人三板子！ 　　 　　轿夫们听了，吓得脸色惨白，再也不敢仗势欺人了。 相关文章推荐： 郑板桥的故事,郑板桥轶事 郑板桥巧断家务事 郑板桥教子的故事 郑板桥简介,郑板桥的故事,郑板桥的画 郑板桥对联故事 郑板桥也曾养多个男宠 “三绝怪杰”郑板桥的故事 郑板桥故事：写竹明志 扬州八怪之郑板桥 郑板桥趣事 上一篇：清官海瑞除二张的故事 下一篇：岳阳楼的传说故事 顶一下 (43) 71.7% 踩一下 (17) 28.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 惊魂尼亚加拉河 欧阳修巧对赖秀才 少爷喝墨水 活佛济公的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 田螺姑娘 今日又要遭水厄了！ 葡萄有牙 稀饭也有牙 梁山伯与祝英台的故事 及第粥的由来 阿凡提的故事 唐明皇游月宫的故事 康熙的长寿秘诀 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 “知母”的故事 冰糖葫芦的传奇故事 郑板桥坐“簸箕”轿 送高帽的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有