金榜题名祝酒令_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 金榜题名祝酒令 时间:2014-01-19 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　相传宋代永兴地方，有一财主姓赵，名开。 　　 　　这一年，他的儿子得中举人，全家欢喜。为了感谢先生，他特地办了一桌筵席作招待，并请了邻居一家老农和女婿、女儿、长工作陪客。 　　 　　先生满意的是东家热情的招待，不满的是老农和长工同坐，认为有失身份。为了抹老农和长工的相，并显示自己的才学，酒过三杯后，先生站起来说：“今日多谢东主盛情，特备佳肴美酒，我为我学生金榜题名而祝贺。大家不能冷冷清清喝酒，还是各行一个酒令助兴才是道理，哪个说不出一个酒令，就免吃酒菜。”接着先生又说：“说酒令有个条件，要说三字同头，还要说出三字同边，要说出个不是，还要说出个哪里，那就由我开始吧！” 　　 　　“三字同头芙蓉花，三字同旁姑嫂妈；不是姑嫂妈，哪里去摘芙蓉花。”说完轻蔑地瞟了长工一眼，然后得意洋洋地吃菜。 　　 　　东主的女婿也读过一些书，当然难不住他，他也念起来：“三字同头大丈夫，三字同边姐妹姑，不是大丈夫，哪里有姐妹姑。” 　　 　　邻居老农虽没有读过书，但年纪大，见识多，也站起来说：“三字同头左右友，三字同边清淡酒，不是左右友，哪里有清淡酒。” 　　 　　最后轮到长工，他已意识到这鬼先生今天行酒令的目的，是要为难于他，心想要刺他一下，于是站起来说：“三字同头先生牛，三字同边塘坝丘，不是先生牛，哪里能梨塘坝丘。”说完后，也瞟先生一眼，吃起酒菜来。 　　 　　那先生弄巧成拙，讨了个没趣，又气又恼，但却无可奈何。 相关文章推荐： 梁山伯与祝英台的故事 火神祝融的传说 梁祝化蝶的传说故事 火神祝融的故事 猪年关于“猪”的成语有哪些？猪年祝福成语 梁山伯、祝英台是否史有其人？ 庆祝建国68周年,国庆节资料大全 六一儿童节的来历,儿童节的祝福语 2019年高考励志口号,高考祝福的话,高考百日誓师口号 热烈祝贺新中国成立70周年！国庆节的来历 上一篇：厅堂书案四四方 下一篇：吃年夜饭要关门的传说 顶一下 (122) 72.2% 踩一下 (47) 27.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 梁山伯与祝英台的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 阿凡提的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 冰糖葫芦的传奇故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 唐明皇游月宫的故事 及第粥的由来 活佛济公的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 田螺姑娘 康熙的长寿秘诀 送高帽的故事 少爷喝墨水 欧阳修巧对赖秀才 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有