门神钟馗的民间传说_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 门神钟馗的民间传说 时间:2013-03-21 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　钟馗，是民间信仰中的门神，据说可以驱鬼逐邪。世人眼中的钟馗形象是“豹头环眼，铁面虬鬓，相貌奇丑”，不过他为人刚直，不惧邪祟。 　　 　　关于钟馗，民间有许多关于他的传说。根据宋代沈括的《梦溪笔谈》卷三记载，北宋皇宫中曾藏有唐代着名画家吴道子所画的钟馗像，其卷首“唐人题记”讲述了这幅画的来历。 　　 　　在唐开元年间，一次，唐玄宗从骊山刚回宫就病倒了，一个多月也不见好。 一天晚上，唐玄宗忽然梦见一大一小二鬼，小鬼偷走了自己的玉笛以及杨贵妃的绣香囊，并绕殿而走。突然，身穿蓝袍、蓬发虬髯、面目可怖的大鬼抓住小鬼，并将其双目挖出，然后将其吃掉。玄宗惊问大鬼是何人，大鬼说：“臣钟馗氏，武举不捷之士也，誓于陛下除天下之妖孽。” 说完，他化作一片红光飞驰而去。 　　 　　唐玄宗醒来后，病也减轻了。于是将画家吴道子召来，让他根据自己梦中所见画了一幅钟馗图，并昭告天下。同时，有司奉旨，将吴道子《钟馗捉鬼图》镂板印刷，广颁天下，让世人都知道钟馗的神威。 　　 　　从此，钟馗捉鬼的传说在民间广泛流传，一到岁末，家家都在门上张贴此画，以驱鬼避邪，并逐渐取代了以往门神神荼、郁垒的地位。 相关文章推荐： 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 邓小平不当国家主席的民间传说 门神的来历,门神的民间传说故事 钟馗嫁妹 关于吕布的民间传说 姜子牙与筷子的民间传说故事 天师钟馗驱鬼的故事 中国民间传说中的惊人秘术 汉献帝的趣事,汉献帝的民间传说故事 上一篇：神女瑶姬的传说 下一篇：太庙鹿柏的传说故事 顶一下 (71) 72.4% 踩一下 (27) 27.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 梁山伯与祝英台的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 田螺姑娘 及第粥的由来 “知母”的故事 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 活佛济公的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 阿凡提的故事 康熙的长寿秘诀 郑板桥坐“簸箕”轿 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 冰糖葫芦的传奇故事 欧阳修巧对赖秀才 送高帽的故事 唐明皇游月宫的故事 少爷喝墨水 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有