阿凡提的故事：妙医_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 阿凡提的故事：妙医 时间:2016-10-06 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　阿凡提的故事：妙医 　　 　　阿凡提行医的时候，一位肥胖得走不了路的人来求医：“阿凡提，我走几步路就觉得胸口堵得慌，喘不过气来。只要能医好我的病，您要多少钱我都给您。” 　　 　　阿凡提给他号了号脉，说道：“您的整个心脏被脂肪包往了，可以说是不治之症。您多则半个月，少则七天就会归天。” 　　 　　这位肥胖症患者吓得要死，回到家后整日茶不思、水不饮、饭不吃、睡不宁。过了十五天，他整整瘦了一圈，但却没有死。 　　 　　他来到阿凡提跟前埋怨道：“您是什么医生呀？胡说八道，害得我好苦，现在都过了二十多天，我怎么没死呀？” 　　 　　“对呀，这就叫妙手回春，快付我行医费吧！”阿凡提回答说。 　　 　　请吃吧，我的狐皮大衣 　　 　　一位富有的人家，请了一些有钱有势的人到他家赴宴，其中也有阿凡提。阿凡提穿了身普通的衣服应邀赴宴来了，穿戴讲究的那些体面人物，看见阿凡提那身极普通的穿戴，谁也不理睬他，既没人让座也没人让餐。见此情景阿凡提悄悄跑回家。头上戴了一顶崭新的帽子，身上穿了一件华丽的狐皮大衣，重新赶来赴宴。阿凡提刚一进门，众人便点头哈腰地簇拥过来，把他请到席中央，还把最好吃的佳肴摆到了他面前。 　　 　　但是，阿凡提并没有伸手品尝那些美味，却把狐皮大衣的袖子伸到宴席桌前，一本正经地自言自语道：“请吃吧，我的狐皮大衣！” 　　 　　驴的叫唤比这个好听 　　 　　国王心血来潮写了一首拙诗让阿凡提看。阿凡提看过诗后对国王说：“陛下，诗还是让那些诗人写吧，您还是老老实实当您的国王吧。” 　　 　　国王听了发怒道：“来人，把他关进驴圈！让这个不懂诗的蠢驴好好听那些驴的叫唤去吧！” 　　 　　阿凡提在驴圈里被关了一个礼拜后，国王心想：这回他该老实了，肯定会称赞我写的诗。于是便把阿凡提叫来，把他新写的一首诗大声地念给了阿凡提听，然后问道：“怎么样，阿凡提，我这首诗写得还可以吧？” 　　 　　阿凡提听后一声不吭转身就往外走。国王叫住他问：“阿凡提，你上哪儿去？” 　　 　　“陛下，我还是回驴圈去吧，驴的叫唤比这个好听一点。”阿凡提回答说。 　　 　　你自己猜吧 　　 　　一位狂妄的巴依要到巴格达去，当他来到一个岔路口，不知道应该走哪一条路而为难的时候，阿凡提骑着驴走了过来。 　　 　　“喂，阿凡提，我去巴格达应该走哪一条路？” 　　 　　“喂，你怎么知道我是阿凡提？”阿凡提问道。 　　 　　这个狂妄的巴依想羞辱一下阿凡提，说道：“我不仅知道你叫阿凡提，还能猜出你在想什么。” 　　 　　“那你猜猜看我在想什么？”阿凡提问。 　　 　　“你现在饥肠辘辘，想吃一只美味的烤鸡。”巴依说道。 　　 　　“太对了，”阿凡提说完转身就走，并回过头来对巴依说道，“那就请你自己猜一下哪条是去巴格达的路吧！” 相关文章推荐： 阿凡提智答三位商人 阿凡提智慧故事：从未听过的事 阿凡提的故事：馕是什么东西？ 阿凡提故事：宰相与毛驴 阿凡提智慧故事：明天是世界末日 阿凡提幽默故事：拆我的那一层 阿凡提的故事 阿凡提故事：钱包与钻石戒指 阿凡提,阿凡提的故事 上一篇：阿凡提故事：宰相与毛驴 下一篇：黄飞鸿真有位十三姨太吗？ 顶一下 (96) 85.7% 踩一下 (16) 14.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 “知母”的故事 康熙的长寿秘诀 郑板桥坐“簸箕”轿 送高帽的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 惊魂尼亚加拉河 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 欧阳修巧对赖秀才 少爷喝墨水 阿凡提的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 冰糖葫芦的传奇故事 唐明皇游月宫的故事 田螺姑娘 梁山伯与祝英台的故事 今日又要遭水厄了！ 活佛济公的故事 及第粥的由来 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有