阿凡提智慧故事：从未听过的事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 阿凡提智慧故事：从未听过的事 时间:2015-06-27 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　一天，国王觉得无聊，派人找来了阿凡提。 　　 　　国王对阿凡提说：“如果你能给我讲一个我从未听说过的故事，我会赏给你一百枚金币。” 　　 　　“好啊，一言为定！”阿凡提说。 　　 　　“一言为定！”国王说。 　　 　　阿凡提开始胡吹了起来：“从前，我家有一头骡子。一天，它挣断绳子逃了出去。我四处寻找，哪儿都没有找到。过了几天，我从集市上买来一个大西瓜，拿回家切开一看，我那头逃出去的骡子躲在西瓜里，正在给王后补破鞋子呢。” 　　 　　国王听后，笑了笑说道：“这种故事我听得多了，并不新鲜。你只不过是把自己的妻子说成了王后而已。” 　　 　　这天，阿凡提又开始给国王讲述新的故事：“有一天，我和父亲乘船在大海上航行。突然，遇到了一条海盗船。海盗追上了我们的船，我抢过了舵轮，把船开进了一条大鲸鱼的肚子里。海盗船也跟着追进了鲸鱼的肚子里。我悄悄对鲸鱼说：‘我们这条船大，你消化不了，那条海盗船小，你完全可以消化。’鲸鱼听了我的话觉得有理，就把海盗船吃掉，把我们的船给吐出来了。” 　　 　　“这种吹牛的话我也听过不少，请你讲一个我从未听过的吧！”国王说道。 　　 　　“好吧，那我就给您讲一件真实的事。有一天，我在先父留下的一本书里，发现了一张字据。那字据是您亡故的父亲亲笔写的。您的父亲曾经借了先父一万枚银币。您的父亲原来应该把借先父的一万枚银币还给先父的。”阿凡提从容地说。www.gs5000.cn 　　 　　“阿凡提，你这是胡说八道！我可从来没听说过有这种事。”国王恼怒地喊道。 　　 　　“对了，我讲的就是您从来未听说过的事。请您赏给我一百枚金币吧！”阿凡提笑了笑说道。 　　 　　国王气得不得了，但又不能食言。只好把一百枚金币给了阿凡提。 相关文章推荐： 阿凡提智答三位商人 阿凡提的故事：妙医 阿凡提的故事：馕是什么东西？ 阿凡提故事：宰相与毛驴 阿凡提智慧故事：明天是世界末日 阿凡提幽默故事：拆我的那一层 阿凡提的故事 阿凡提故事：钱包与钻石戒指 阿凡提,阿凡提的故事 上一篇：望娘滩的故事 下一篇：茶圣陆羽的传说故事 顶一下 (40) 74.1% 踩一下 (14) 25.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 今日又要遭水厄了！ 田螺姑娘 少爷喝墨水 活佛济公的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 阿凡提的故事 冰糖葫芦的传奇故事 欧阳修巧对赖秀才 葡萄有牙 稀饭也有牙 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 惊魂尼亚加拉河 “知母”的故事 康熙的长寿秘诀 及第粥的由来 郑板桥坐“簸箕”轿 梁山伯与祝英台的故事 唐明皇游月宫的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有