阿凡提故事：钱包与钻石戒指_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 阿凡提故事：钱包与钻石戒指 时间:2011-08-13 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　有一个巴依丢了钱包。他让人告诉大家，如果有谁替他把钱包找回来，就把钱包里一百枚金币的一半赏给他。 　　过了几天，一位穷人找到了钱包，前来送还巴依。贪财的巴依见到寻找回来的钱包，又舍不得拿出一半金币了。他贼眼一转，故作惊慌地说：“钱包里缺少了一只钻石戒指。” 　　于是，二人来到了喀孜堂，当喀孜（伊斯兰教的宗教法官）的阿凡提问巴依：“你敢肯定钱包里除了有一百枚金币，还放有一只钻石戒指吗？” 　　“是的，我可以向真主发誓！”巴依发誓说。 　　“那好，”阿凡提接着说：“这个钱包里只有一百枚金币，没有什么钻石戒指。由此看来，可以断定这个钱包并不是你丢的那个。现在我把这只钱包留下，等真正的失主来认领。你另外去找里边有钻石戒指的钱包吧！” 相关文章推荐： 戒指的故事 梦见戒指,梦见买戒指 世界第二大钻石出土 重达1111克拉 孕妇梦见戒指（金戒指） 女子高调炫富 钻石镶满奔驰车（图） 钻石就在我们的身边 梦见钻石预兆什么？ 上一篇：阿凡提智慧故事：明天是世界末日 下一篇：阿凡提幽默故事：拆我的那一层 顶一下 (87) 77% 踩一下 (26) 23% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 送高帽的故事 梁山伯与祝英台的故事 活佛济公的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 今日又要遭水厄了！ 欧阳修巧对赖秀才 冰糖葫芦的传奇故事 唐明皇游月宫的故事 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 郑板桥坐“簸箕”轿 及第粥的由来 少爷喝墨水 田螺姑娘 葡萄有牙 稀饭也有牙 阿凡提的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有