阿凡提智答三位商人_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 阿凡提智答三位商人 时间:2016-04-24 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　一天，从邻国来了三位商人。 　　 　　三位商人每人给国王出了一道题。这三道题很难，国王和王宫里所有的人都答不上来。 　　 　　有人提议让阿凡提来回答，国王立刻派人去请阿凡提。 　　 　　阿凡提骑着驴径直来到国王面前，抚胸施礼道：“尊敬的国王陛下，敝人前来拜见，请问有何吩咐？” 　　 　　“阿凡提，请你赶快回答这三位贵客提出的问题。”国王对阿凡提说。 　　 　　阿凡提望了望这三位商人，说道：“敝人洗耳恭听，请贵客提问。” 　　 　　第一位商人问道：“阿凡提，地球的中心在哪儿？” 　　 　　阿凡提不慌不忙地用手里的拐杖指着他那毛驴的右前腿说：“就在我那毛驴的右前腿下！” 　　 　　“你有什么证据？”那位商人又问。 　　 　　“先请您量一下，如果多一尺或者少一寸的话，由我来负责！”阿凡提说道。那商人听了无言可对。 　　 　　“那么天上有多少颗星星？”第二个商人问道。 　　 　　“我这头驴身上有多少根毛，天上就有多少颗星星。如果您不相信，就请您数一数，多了或是少了请您找我。”阿凡提回答说。 　　 　　第二个商人听了阿凡提的话只好默默不语。 　　 　　阿凡提请第三位商人提问题。 　　 　　商人问道：“我的这把胡子有多少根？请你回答！” 　　 　　“我这头驴的尾巴有多少根毛，您的胡子就有多少根。” 　　 　　“何以见得？”第三位商人听了发怒道。 　　 　　“如果不相信，请您把胡子一根一根地拔下来，我也把毛驴的尾巴一根一根地拔下来，咱们一起来数一数，请您把您的胡子拔下来吧。”阿凡提回答说。 　　 　　第三位商人听罢哑口无言。 相关文章推荐： 阿凡提智慧故事：从未听过的事 阿凡提的故事：妙医 阿凡提的故事：馕是什么东西？ 阿凡提故事：宰相与毛驴 阿凡提智慧故事：明天是世界末日 阿凡提幽默故事：拆我的那一层 阿凡提的故事 阿凡提故事：钱包与钻石戒指 阿凡提,阿凡提的故事 上一篇：阿凡提的故事：馕是什么东西？ 下一篇：狼、狐狸和兔子的故事 顶一下 (197) 84.2% 踩一下 (37) 15.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 田螺姑娘 活佛济公的故事 送高帽的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 葡萄有牙 稀饭也有牙 唐明皇游月宫的故事 及第粥的由来 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 冰糖葫芦的传奇故事 阿凡提的故事 “知母”的故事 惊魂尼亚加拉河 梁山伯与祝英台的故事 康熙的长寿秘诀 少爷喝墨水 欧阳修巧对赖秀才 郑板桥坐“簸箕”轿 今日又要遭水厄了！ 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有