阿凡提幽默故事：拆我的那一层_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 阿凡提幽默故事：拆我的那一层 时间:2011-08-13 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　阿凡提向一位巴依借了一百枚金币。他请来几位朋友与家人一起辛辛苦苦地盖了一座两层楼房。 　　阿凡提还没搬进新楼房，巴依就企图把楼上那一层弄过来自己住，算是阿凡提拿房子抵债，他对阿凡提说：“阿凡提，请把二层让给我住，我借给你的那一百枚金币就算是抵消了。不然，请你马上还我钱。” 　　阿凡提听了巴依的话，显出很不情愿的样子，说道：“巴依老爷，我一时半会儿还不了您的钱，就照您的意思办吧！” 　　第二天，巴依全家喜气洋洋地搬进了新房子的二楼，过了数日，阿凡提请来几位朋友和邻居，大家一齐动手拆起一层的墙来。巴依听见楼下有声音，跑下来一看，吃惊地叫道：“阿凡提，你疯了吗，为什么要拆新盖的房子？” 　　“这不关你的事，你在家里睡你的觉吧！”阿凡提一边拆墙一边若无其事地说。 　　“怎么不关我的事呢？我住在二楼，你拆了一楼，二楼不就塌下来了吗？”巴依急得直跺脚。 　　“我拆的是我住的那一层，又没拆你住的那一层，这与你没什么关系，请你好好看住你那一层，可别让它塌下来压伤了我和我的朋友。”阿凡提说完，又高高地抡起了坎土曼（维吾尔族人民使用很广的一种铁制农具）。 　　“阿凡提，阿凡提，看在我们多年交情的份上，我们可以好好商量商量，请把你的那一层也卖给我好吗？”巴依无耐，只好放软口气。 　　“如果你真心实意地想买，就请你给我二百枚金币。”阿凡提说道。 　　“你……你……”巴依气得说不出话来。 　　“巴依老爷，你不要吞吞吐吐，二百枚金币少一个子儿我也不卖，我是拆定了。”说着，阿凡提又高高举起了坎土曼。 　　“阿凡提，阿凡提，别拆，别拆！我买，我买！”巴依只好掏出二百枚金币买下了这所房子。 相关文章推荐： 细数：朱?F基那些敢于叫板的话（图） 让慈禧怀孕的那个人究竟是谁 那些卸妆后的明星！没你老婆漂亮！ 世界选美史：那些年 我们一起选的美女 那些流传最广的骗人谣言 追忆80后逝去的那些点滴 武则天和她花样男宠的那些事 大卫的私处为什么那样娇小？ 发现那些年真实的中国（图） 那些勾起我们回忆的小人书 上一篇：阿凡提故事：钱包与钻石戒指 下一篇：阿凡提故事：宰相与毛驴 顶一下 (72) 79.1% 踩一下 (19) 20.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 送高帽的故事 田螺姑娘 康熙的长寿秘诀 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 少爷喝墨水 郑板桥坐“簸箕”轿 活佛济公的故事 及第粥的由来 今日又要遭水厄了！ 唐明皇游月宫的故事 阿凡提的故事 “知母”的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 惊魂尼亚加拉河 欧阳修巧对赖秀才 冰糖葫芦的传奇故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 梁山伯与祝英台的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有