阿胶姑娘的传说_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 阿胶姑娘的传说 时间:2012-09-26 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　阿胶，早在汉代，在《神农本草经》这本最早的药物学专着中，就将其列为上品。其具体应用，载入张仲景所着的《伤寒杂病论》中，堪称补药中的元老。而其发明过程，带有浓厚的传奇色彩；其药用功效，长期在民间传颂。 　　 　　据说在很久以前，山东流行着一种怪病，人若得上这种怪病，便会出血而死。当时山东阿邑有个名叫阿姣的姑娘，她为了普济众人，独自一人夜宿昼行，踏荆棘，入陡涧，觅求药草。 　　 　　一天，在东岳泰山，阿姣遇见一位白发药翁。老人告诉她，必须找到吃狮耳山草、喝狠溪河水长大的毛驴的驴皮，才能治好这种病。阿姣听后，心中大喜，家乡确有这么一头驴，可那是村里恶霸王员外家放养的呀！回乡后，阿姣再三请求王员外将此驴献出，王员外提出一个条件：必须由阿姣一人将驴处死才行。 　　 　　乡亲们知道恶霸没安好心，可阿姣经过奋力拼搏，终于胜利了。病人服用了驴皮熬得的药胶后，都奇迹般地康复了。而阿姣却被恶霸暗暗害死了。为纪念阿姣姑娘的恩德，人们就把驴皮熬得的胶称为“阿胶”。 　　 　　阿胶性平味甘，滋阴润燥，养血止血，男女老少皆宜。善治虚劳咳嗽、崩漏带下、久痢体虚、骨蒸内热、女人血枯、男子少精等症。阿胶作为一种保健补品，一年四季可食，一般在冬春季节服用者较多。 相关文章推荐： “年”的传说故事 中秋节的由来与传说 田螺姑娘 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 清明节的由来与传说 除夕守岁的传说故事 春节的由来与传说 端午节由来与传说 《白蛇传》的传说故事 上一篇：明朝美女怎样倒追男朋友 下一篇：一斗水村龙显石的传说 顶一下 (111) 81% 踩一下 (26) 19% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 少爷喝墨水 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 冰糖葫芦的传奇故事 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 葡萄有牙 稀饭也有牙 送高帽的故事 田螺姑娘 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 “知母”的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 康熙的长寿秘诀 梁山伯与祝英台的故事 唐明皇游月宫的故事 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 郑板桥坐“簸箕”轿 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有