阿诗玛的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 阿诗玛的故事 时间:2017-02-26 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前有个叫阿着底的地方，贫苦的格路日明家生下了一个美丽的姑娘，阿爹阿妈希望女儿像金子一样发光，因此给她起名叫阿诗玛。她渐渐地长大了，像一朵艳丽的花。阿诗玛“绣花包头头上戴，美丽的姑娘惹人爱，绣花围腰亮闪闪，小伙子看她看花了眼”。她能歌善舞，那清脆响亮的歌声，经常把小伙子招进公房。她绣花、织麻样样能干，在小伙子身旁像石竹花一样清香。喜欢他的小伙排起了长队，不过在阿诗玛的心里头，只有他的阿黑哥一个。 　　 　　阿黑是个勇敢智慧的撒尼小伙子。他的父母在他十二岁时，被土司虐待，相继死去。他被财主热布巴拉抓去服劳役。一天，他为主人上山采摘鲜果迷了路，在深山密林里挨冻受饿，受尽了折磨，因怕主人责骂，不敢回去。正在这时，他遇到了放羊的阿诗玛，她把阿黑领回家，阿黑被阿诗玛的阿爹阿妈收养为义子。从此，阿黑和阿诗玛两小无猜，相亲相爱。渐渐地，阿黑长成了大小伙子，他的性格像高山上的青松――断得弯不得，成了周围撒尼小伙子的榜样。人们唱歌夸赞他道: 　　 　　圭山的树木青松高， 　　 　　撒尼小伙子阿黑最好， 　　 　　万丈青松不怕寒， 　　 　　勇敢的阿黑吃过虎胆。 　　 　　阿黑十分勤劳，很会种庄稼。他在石子地上开荒种苞谷，苞谷比别人家的长得旺，苞谷穗也比别人家的长得长。他上山砍柴，比别的小伙子砍得都多。他从小爱骑马，而且不用马鞍辔头。他调理的马，骑起来矫健如飞。他挽弓射箭，百发百中。他的义父格路日明，把神箭传给了他，使他如虎添翼。阿黑喜欢唱歌，他的歌声特别嘹亮。他还擅长吹笛子和弹三弦，他吹的笛声格外悠扬，他弹的弦子格外动听，不知吸引过多少姑娘。这年火把节，阿诗玛与阿黑互相倾吐了爱慕之情以后，这对义兄妹便定了亲。 　　 　　有一天，阿诗玛去赶街，被阿着底财主热布巴拉的儿子阿支看中了，他要娶阿诗玛做媳妇。他回家央求父亲热布巴拉，要父亲请媒人为他提亲。热布巴拉早就听说过阿诗玛的美名，他马上答应了儿子的请求，请了有权有势的媒人海热，立即到阿诗玛家说亲。海热到了阿诗玛家，用他那麻蛇般的舌头，夸热布巴拉家富甲一方，阿诗玛嫁过去会享受无尽的富贵荣华。阿诗玛听了之后说：“热布巴拉家不是好人家，他家就是栽起鲜花引蜜蜂，蜜蜂也不理他，清水不和浑水一起流，绵羊不能伴豺狼。”阿诗玛的回答，惹恼了海热，他威胁说：“热布巴拉家是阿着底有钱有势的人家，热布巴拉的脚跺两跺，阿着底的山都要摇三摇。你想好了，要是不嫁过去，当心丢了家。哼哼！”阿诗玛不管海热怎样威胁利诱，就是不嫁。 　　 　　转眼间，秋天到了，阿着底水冷草枯，羊儿吃不饱肚子，阿黑要赶着羊群到很远的滇南温暖的地方去放牧。临走时，阿黑向阿诗玛告别，他们互相勉励，互相嘱咐，依依不舍。阿黑走后，热布巴拉便起了歹心，派打手和家丁如狼似虎地抢走了阿诗玛。他心想，只要阿诗玛磕了头，吃了酒，来了客，生米做成熟饭，不嫁也得嫁。可是，坚贞的阿诗玛牢牢忠于她与阿黑的爱情，她被抢到热布巴拉家以后，在热布巴拉夫妇的威逼利诱面前，始终不从，拒绝与阿支成亲。财主捧出金银财宝，指着满满的谷仓和成群的牛羊对阿诗玛说：“你只要依了阿支，这些都是你的。”阿诗玛瞧也不瞧，轻蔑地说：“这些我不稀罕，我就是不嫁你们家。”阿支急得像只猴子上蹿下跳，恶狠狠地骂道：“你不答应嫁给我，就把你家赶出阿着底!”阿诗玛毫不畏惧：“大话吓不了人，阿着底不是属于你一家的。”热布巴拉见阿诗玛软硬不吃，恼羞成怒，他命令家丁用皮鞭狠狠地抽打阿诗玛，把她打得遍体鳞伤。阿诗玛被关进了黑牢，但她坚信，只要阿黑知道她被关在热布巴拉家，一定会来救她。 　　 　　一天，阿黑正在牧羊，阿着底报信的人找到了他，向他报告了阿诗玛被抢的消息。阿黑闻讯后，很为阿诗玛的安危担心，他立刻跃马扬鞭，日夜兼程，跨山涧，过险崖，从远方赶回家来搭救阿诗玛。 　　 　　他来到热布巴拉家门口，阿支紧闭铁门不准进，提出要与阿黑对歌，唱赢了才准进门。阿支坐在门楼上，阿黑坐在果树下，两人对歌对了三天三夜。那个阿支本来就愚蠢笨拙，越唱越没词，急得脸红脖子粗，声音也变得像瘸蛤膜叫似的，越来越难听了；而有才有智的阿黑，越唱越起劲，脸泛笑容，歌声响亮。阿黑终于唱赢了，阿支只得让他进了大门。但阿支又提出种种刁难的条件，要和阿黑比赛砍树、接树、撒种。可是他哪里是勤劳又聪明的阿黑的对手啊？每一项比赛，阿支都输得一塌糊涂。 　　 　　热布巴拉眼看儿子难不住阿黑，只会丢丑，便想出一条毒计，皮笑肉不笑地假意说：“天已经不早了，你先好好睡一觉，明天再送你和阿诗玛一起走吧!”阿黑答应住下，他被安排睡在一间没有门的房屋里。半夜，热布巴拉指使他的家丁放出三只猛虎，企图咬死阿黑。阿黑早有准备，当老虎张开血盆大口向他扑来时，他拿出弓箭，对准老虎嗖嗖嗖连射三箭，射死了老虎。（民间故事，www.gs5000.cn）第二天，热布巴拉父子见凶猛的老虎都被射死，又吃惊又害怕，只好答应放回阿诗玛。可当阿黑走出大门等候时，热布巴拉又立即关闭了大门，耍赖拒绝放出阿诗玛。 　　 　　阿黑忍无可忍，立刻张弓搭箭，接连射出三箭。第一箭射在大门上，大门立即被射穿；第二箭射在堂屋柱子上，房屋给震得嗡嗡响；第三支箭射在了供桌上，震得供桌摇摇晃晃。热布巴拉吓慌了神，连忙命令家丁拔下供桌上的箭。可是，那箭好像生了根，没人能够拔得下。他只好叫人打开黑牢门，放出了阿诗玛，向她求情道：“只要你把箭拔下来，我马上就放你回家。”阿诗玛鄙夷地看了热布巴拉一眼，走上前去，像摘花一样，轻轻拔下箭，然后同阿黑一起，离开了热布巴拉家。 　　 　　热布巴拉父子眼巴巴看着阿黑领走了阿诗玛，心中很不服气，但又不敢去阻拦。可心肠歹毒的父子俩是不肯罢休的，他们又想出丧尽天良的毒计。他们知道阿黑和阿诗玛回家，要经过十二崖子脚，便打算勾结崖神，要把崖子脚下的小河变成大河，淹死阿黑和阿诗玛。 　　 　　热布巴拉父子带着家丁，赶在阿黑和阿诗玛过河之前，来到崖子前，用重金乞求崖神把小河便成了大河，而且趁山洪暴发把小河上游的岩石扒开，本来舒缓宁静的小河顿时巨浪滔天。正当阿黑和阿诗玛过河时，洪水滚滚而来。阿诗玛被卷进了湍急的水流里，阿黑只听到阿诗玛喊了声“阿黑哥来救我”，就再也没听见她的声音，也看不见她的踪影了。 　　 　　阿诗玛不见了！阿黑挣扎着上了岸，到处寻找阿诗玛。他找啊找，找到天放晴，找到大河又变成小河，都没有找到阿诗玛。他大声地呼喊：“阿诗玛!阿诗玛!阿诗玛!”可是，只听到那十二崖子顶回答同样的声音：“阿诗玛!阿诗玛!阿诗玛!” 　　 　　原来，十二崖子上的应山歌姑娘，见阿诗玛被洪水卷走，便跳入漩涡，排开洪水，救出了阿诗玛，一同在十二崖子住下，阿诗玛变成了石峰，化成了回声。从此，你怎样喊她，她就怎样回答。 　　 　　阿黑失去了阿诗玛，但他时时刻刻想念着她。每天吃饭时，他盛着苞谷饭，端着饭碗走出门，对石崖子喊:“阿诗玛!阿诗玛!”那站在石崖子上的阿诗玛便应声:“阿诗玛!阿诗玛”。 　　 　　阿爹、阿妈出去做活的时候，对着石崖子喊:“爹妈的好?呀!好?阿诗玛!”那站在石崖子上的阿诗玛，同样地应声:“爹妈的好?呀!好?阿诗玛!” 　　 　　小伴们在阿诗玛站的石崖子下，对着石崖子上的阿诗玛弹三弦，吹笛子，唱山歌，那石崖子上的阿诗玛也会应和着动听的弦音和悠扬笛声，唱起山歌。 　　 　　阿诗玛的声音永远回荡在石林，她的身影，已经化成石头，永远和她的乡亲相伴。 　　 　　“十二崖子上，站着一个姑娘，她是天空中一朵花，她是可爱的阿诗玛。”阿诗玛的故事是根据我国彝族地区流传甚久的叙事长诗《阿诗玛》改编的，阿诗玛和阿黑真挚不渝的爱情感染了一代又一代人。 　　 　　阿诗玛是个漂亮聪慧又有气节的姑娘，她不被财主的荣华富贵所利诱，也不屈从于财主的毒打恐吓。阿黑是勇敢善良又机智的少年，他善劳作，会唱歌，在营救心上人的过程中表现得智勇双全。而邪恶的热布巴拉一家却勾结崖神，最终拆散了阿诗玛和阿黑现实的爱情。可即便如此，化为石头、只能用回声表达感情的阿诗玛还是守望着故乡，陪伴着她的阿黑哥，也陪伴着善良的乡亲，这是多么令人感动啊！ 　　 　　阿诗玛的故事告诉我们，要勇于与邪恶的势力作斗争，以争取幸福的权利，虽然邪恶的势力有时会很强大，但是只有正义的力量才是不朽的。 相关文章推荐： 上一篇：宗本请客 下一篇：阿凡提智慧故事：明天是世界末日 顶一下 (2634) 94.3% 踩一下 (159) 5.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 冰糖葫芦的传奇故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 送高帽的故事 欧阳修巧对赖秀才 葡萄有牙 稀饭也有牙 今日又要遭水厄了！ 梁山伯与祝英台的故事 惊魂尼亚加拉河 郑板桥坐“簸箕”轿 活佛济公的故事 阿凡提的故事 “知母”的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 唐明皇游月宫的故事 康熙的长寿秘诀 田螺姑娘 少爷喝墨水 及第粥的由来 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有