陈德行刺案_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 陈德行刺案 时间:2010-09-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 清嘉庆八年发生了震动紫禁城的"陈德行刺案"。陈德，镶黄旗人，家奴出身，曾于内务府服役，熟悉宫廷门禁、宫内路设及日常护卫情况。因生活窘迫不满于现状，闰二月二十日这天，他混进大内，藏身于顺贞门前，待嘉庆皇帝御辇经过时持刀扑上前去行刺，在场众侍卫一时竟都惊惶失措目瞪口呆，只有一名御前大臣迎前拦挡，侍卫门才缓过神来蜂拥而上，陈德被俘，桀刑而死。 嘉庆十年二月二十日，一中年男子肩扛铁枪，神不知鬼不觉地摸到神武门外，看见门口有护军拦阻，就用枪直扎过去，护军一见不妙，赶紧过来过来围捕，这男子毫不示弱，扔掉长枪，从腰间抽出两把短刀，冲着护军们劈头盖脸一阵狂砍。鏖战中，砍伤护军多人。后来行刺人被围上来的护军用乱棍打倒，带至东值房审问，原来刺客名叫刘士兴，居住在直隶省正定府藁城县岗上镇杜村。出事前两年已经外出闯荡江湖，在外边干些什么，家人根本不得而知。 嘉庆十八年九月十五日，又发生了一起震惊全国的"紫禁城之变"。这天，林清领导的天理教徒在太监的导引下攻打紫禁城，仅半日时间就直捣皇帝居室养心殿，可惜消息不准，嘉庆帝当时不在宫中。当嘉庆皇帝得知此事后惊乎"我大清从前何等强盛，今乃至有此事。"更令嘉庆恼怒的是，把守紫禁城的官兵见有人来攻，竟然大开宫门逃之夭夭。 相关文章推荐： 揭秘：“西安事变”遗留下的悬案 秦始皇陵墓之九大谜案 古代最著名的一桩聚众淫乱案 清朝民间故事：冤鬼奇案 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 杨虎城将军全家灭门惨案 对联破案 唐伯虎巧判鹤犬案 中国史上制造冤案最多的一个皇帝 算命瞎子智破旅店奇案 上一篇：嘉庆朝奇案 下一篇：巧出匠心 顶一下 (6) 46.2% 踩一下 (7) 53.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 葡萄有牙 稀饭也有牙 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 唐明皇游月宫的故事 活佛济公的故事 梁山伯与祝英台的故事 田螺姑娘 惊魂尼亚加拉河 少爷喝墨水 今日又要遭水厄了！ 及第粥的由来 郑板桥坐“簸箕”轿 送高帽的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 冰糖葫芦的传奇故事 康熙的长寿秘诀 欧阳修巧对赖秀才 “知母”的故事 阿凡提的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有