隐身大盗_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 隐身大盗 时间:2011-07-02 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　唐至德年间，渭南孙家岭有个泼皮叫孙得贵，吃喝嫖赌样样都来，不久便将爹妈积攒的一点家产挥霍得一干二净。他走投无路，听说朝廷同安禄山打仗正在招兵，便投到郭元帅的部下李光瓒的前锋营里做了一名探子。 　　一天，他前去刺探军情，不想被叛军发现了，将他围困在一片树林里。紧要关头，身后出现个汉子，将他扯到一条石坎上。两人并排站好后，只见汉子用手在空中撩了一阵，像是用东西将他遮住。仔细一看，又什么也没有。叛军很快搜寻过来。一个叛军道：“明明看见他进了树林，怎么就不见了呢?再上那边看看!”孙得贵想，叛军来到身边，却对他俩视而不见，难道这人懂隐身之法? 　　等叛军离开后，两人才从石坎上下来。孙得贵向汉子道谢，汉子却掏出份叛军的作战图对他说：“在下叫汪卫，这是刚从叛军主帅史思明的大营里盗出来的。在下想去投军，就将此图取来作为见面礼，还望大哥引荐!”孙得贵喜出望外，忙带着汪卫去见李光瓒，李光瓒仍让汪卫做了名探军。从此，进叛军营垒刺探军情的事全由汪卫去干，自己坐享其成，孙得贵好不得意。不久，平叛结束。回朝后孙得贵被封为渭南郡的军事总督，封赏汪卫时却不见他的人影。孙得贵道：“汪卫不愿做官，已不辞而别。”郭元帅想人各有志，不能勉强，只得由他去了。 　　一天，孙得贵正同一群歌女在府上饮酒作乐，忽然已是刑部正卿的李光瓒来到总督府。原求，最近京师出了几桩大案。旧库的10万两银票无缘无故被盗，抓不剑盗贼，从管库银的官员到下面的护卫受牵连的达百人之多；接着皇宫的镇国之宝五爪金龙也被贼人偷走，藏到汾阳王郭子仪的府上，这可是灭族大罪。许多大臣认为这是有人在栽赃陷害，纷纷为郭子仪保本。这回代宗皇帝总算聪明了一回，只是罢了郭子仪的官，没有深究。盗贼不仅贪财，还贪色。哪家的姑娘生得貌美他就去哪家，先奸后杀、不留一个活口，手段十分残忍，就连许多官宦人家的千金也难以幸免。朝廷派出大量捕快明察暗访，却毫无结果。于是李光瓒便想起了那个会隐身术的探军汪卫，便来找孙得贵，因为过去他俩一直都是在一起的。得贵听说是这么回事，也不由大吃一惊，连忙禀大人：“朝廷封赏时他不辞而别，因此下官也不知道他的去向。不过下官想，那汪卫既然下愿做官，说不定已回归故里，不如上他的老家去看看……” 　　两人来到汪卫的老家。他们询问了许多人，不想人们一听说汪卫便谈虎色变。原来汪卫过去曾做过江洋大盗，后来从军就销声匿迹了……上汪卫的老家虽没查到他的下落，却探明了他的身世。李光瓒想，既然汪卫过去做过江洋大盗，京城发生的这些案子很有可能与他有关，于是画了汪卫的图像送往各州郡，并悬赏白银3000两缉拿凶犯。 　　然而几个月过去，汪卫没抓到，却又发生了一件轰动京城的火事。一天晌午，刚满16岁的升平公主正在御花园赏花，突然一朵芍药飘到她的面前。芍药花怎么会无缘无故就飘起来了呢?升平公主正觉得奇怪，忽然被一双无形的手抱住。她四下张望，又不见有人，吓得花容失色，大喊大叫。侍卫闻讯赶来，却见一股劲风从人缝里一掠而过……这还用说?肯定是隐身大盗在作祟。宫内有佳丽3000，个个都是万里挑一的绝色女子，要是被贼人所污那还得了!代宗皇帝震怒，当即下旨，一定要在半月之内破案。要是半月之内还抓不到隐身大盗，从正卿到廷尉将一个不留全推出午门斩首。可是，隐身大盗来无踪、去无影，逮住他谈何容易!就在离皇帝规定的限期还剩三天时，忽然后宫总管黄公公传太后懿旨，说近日后宫请来个杂耍班子，里面有个名叫冷艳玉的女子会隐身术，几看过她表演的人无不叹为观止。为君臣同乐、广播皇恩，太后特请在京二品以上二的官员前往乾清官观看演出，李光瓒当即领旨进宫。 　　杂耍班全是清一色的女子，一个个不仅相貌娇好，而日，人人都有绝活，表演一开始就把众人的视线全吸引过去。最后的压轴戏是由杂耍班的领班冷艳玉表演隐身绝活。应着一阵清悦欢快的乐曲声，只见一个十六七岁的姑娘出现在舞台上。当她向众人亮相时，那种浑金璞玉般的自然美足以让三宫粉黛尽皆失色。她穿着件粉红色的紧身霓裳裙，灵活的双臂随纤细的腰肢上下舞动，就像两条玉蛇在半空中游荡。姑娘舞着舞着，只见一层透叫的气息从她脚下出现。那气息既像一张无形的巨口，又似一泓透明的水波，自下而上将姑娘一点 点地淹没吞噬。当那团透明一直漫过头顶后，姑娘不见了。不会儿，姑娘又一点点地钻出来。原来，奥秘就在她的那条霓裳裙上。霓裳裙共分两层，外面是一层薄如蝉翼的粉红丝绢，里面则是一层透明无色的隐身长群。丝绢由一根细索所控制。收紧细索，丝绢便一点点卷起。卷过头顶时，姑娘就不见了。将细索放松，姑娘便又渐渐地复原，人们无不拍案叫绝，全场顿时响起一阵雷鸣般的掌声。 　　这天晚上，当冷艳玉表演结束回到住处，脱下那件神奇的霓裳裙准备沐浴时，忽然挂在墙上的霓裳裙飘丁起来。原来，隐身大盗为一饱眼福，也潜入到后官来。他被冷电玉那件神奇的霓裳裙所吸引，决定来个顺手牵羊。就在隐身大盗将霓裳裙扯下来的一瞬间，忽然・阵粉红色的雾雨凭空而降。雾雨过后，屋内当即出现个身披斗篷的人的轮廓，冷艳玉亡抛出软索将隐身大盗套住，李光瓒忙带符护卫冲进来。当冷艳玉扯下隐身大盗的斗篷时，李光瓒不觉大吃一惊。只见隐身大盗不是别人，正是孙得贵。原来，当孙得贵得知汪卫的隐身术靠的是他身上的那件隐身斗篷时，便心生恶念。他明里装出一副礼贤下士的样子，等平叛一结束便用毒洒将汪卫毒死，隐身斗篷就成了他的。回京后代宗皇帝封他为渭南军事总督，孙得贵还不满足，因为管理军队捞不到多少油水，他于是便披上隐身斗篷大摇大摆地走进国库，将10万两银票偷了出来。不久，他因醉酒贻误军机受到元帅郭子仪的斥责，便怀恨在心，又将镇国之宝五爪金龙偷出来放到郭子仪的府上。幸亏代宗皇帝这阵子没犯糊涂，除解除郭子仪的职务外，并没将他怎样。孙得贵本是个好色之徒，遇上美貌女子，他千方百计总要弄到手。 　　然而，要是遇到那些达官贵人府上的千金想弄到手就没那么容易了，于是他便披上那件隐身斗篷到处作案。他担心暴露身份，所以每次施暴后他从不留一个活口，以至弄得整个京城人心惶惶。汪卫过去是同他在一起的，他知道李光瓒迟早会来找他，便事先安排亲信假扮成地方百姓分步在汪卫老家的各个乡村、路口。李光瓒听说汪卫投军前就是个江洋大盗，果然将一笔笔账全算到汪卫头上。后来，听说李光瓒在他周围也安插了耳目，决定先下手为强，便打起了升平公主的主意。因为这样一来，不仅能弄个美人玩玩，还可借皇帝之手除掉李光瓒，因为李光瓒破不了案，肯定会被斩首。让他没有想到的是就在离代宗皇帝的限期还剩三天时，太后却请来个杂耍班子到后宫演出。他身披隐身斗篷潜入宫中，看过冷艳玉的隐身表演后不觉再生恶念，决定盗走那件隐身宝裙，哪知这全是李光瓒暗中设下的圈套。虽然隐身斗篷披在身上uJ将人的形体隐去，但其本身仍是一种存在的物体。 相关文章推荐： 小知县示弱擒大盗 谢小娥手刃大盗报深仇 寻找隐身叶 1992年5月30日 建国以来最大盗窃案主犯被处决 上一篇：韩信月下追萧何 下一篇：闯王三打保定城 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (27) 60% 踩一下 (18) 40% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 送高帽的故事 活佛济公的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 唐明皇游月宫的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 惊魂尼亚加拉河 欧阳修巧对赖秀才 田螺姑娘 葡萄有牙 稀饭也有牙 及第粥的由来 冰糖葫芦的传奇故事 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 少爷喝墨水 “知母”的故事 梁山伯与祝英台的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 康熙的长寿秘诀 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有