难做的神医_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 难做的神医 时间:2012-12-19 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　竖子行医 　　 　　明朝成化年间，山东济南大明湖畔有位名医，姓刘名大魁。这天，刘大魁踏青时，遇到个放牛娃，刘大魁一见，便觉得这孩子聪明伶俐，寻问之下，得知孩子父母双亡，身世可怜，刘大魁顿时心生怜悯，把孩子带回了家中，平时让他帮忙做些杂活儿，偶尔教他些医术。 　　 　　没想到，这孩子聪明过人，读起书来过目不忘，没两年工夫，居然把《千金方》、《神农百草经》等背得滚瓜烂熟。刘大魁暗暗吃惊，心想：此子如此悟性，将来定能成大器啊。刘大魁本也膝下无儿，便正式将放牛娃收为关门弟子，还给他取名刘中规。 　　 　　这天，刘大魁见中规读书有些漫不经心，便把他叫到跟前，命他背诵刚教的汤头歌。谁知，刘中规竟一字不漏地背了出来，还说：“师父，您就别考我这些了，医书都是死的，这世上恐怕没有人会照着医书生病吧，这些都只能做个参考，治病时还得随机应变。” 　　 　　一听这话，刘大魁的脸就白了：这孩子小小年纪，这才学了几天，竟然就如此狂妄。他当即狠狠地教训了中规一通：“虚心成材，不虚心成柴。医者仁术，你手中可握着他人的性命，千万马虎不得啊。” 　　 　　话虽如此，但刘大魁心里却觉得这孩子不同寻常，便暗暗多留了一份心。打那以后，刘大夫出诊时，总要带上刘中规，目的是要他多看多学，日后能有所作为。 　　 　　有一回，刘大夫带着中规出诊回来，半路上就被几个人拦住了。原来这家的妇人难产，请了附近最有名的稳婆去，用尽办法都不能顺产，眼见产妇性命难保，便希望刘神医能去救人。刘大魁急忙带了刘中规赶到患者家中。 　　 　　按规矩，男大夫是不能进产房的。刘大魁便在外面隔着窗指点，由里面的稳婆接生。可是，刘大夫医治了半天，胎儿只露出了个脑袋，小脸儿憋得青紫，眼见活不成了。只听里面的稳婆高呼：“产妇又晕了！实在使不上力气，再迟疑，恐怕两条命都要丢……” 　　 　　刘大魁在窗外也急出了一身汗。这时，刘中规悄悄对师父说：“徒弟有个法子，师父不妨试一试。”说着，附耳如此这般把主意说了，刘大魁听完不住地点头。 　　 　　刘大魁吩咐里面将产妇臀高头低，倒仰着垫起来，又让稳婆为产妇捏腿捏脚。 　　 　　突然，刘中规在院子里失声大叫：“大老虎啊，闯进院里了，救命啊！” 　　 　　这些日子，村里正闹虎灾，这柴篱小院，哪能挡得住下山的猛虎！屋里人听说老虎进院，顿时慌乱成一团，刚要四处逃匿，就听“哇―”的一声啼哭，婴儿生下来了！ 　　 　　其实哪有什么老虎，都是刘中规急中生智，想出来的办法。他料到产妇昏迷，乃是力气用尽，便让她倒仰着，谎称老虎入院，这当母亲的，保护孩子乃是天性，昏迷中听到有老虎，必然会想到保护胎儿，下意识爬起，借着倒仰的姿势，拼足最后一点力气，孩子自然就能生出来了！ 　　 相关文章推荐： 神医扁鹊的故事 匡神医的故事 华佗的故事：乱世出神医 中国历史上唯一的妓女神医 扁鹊真的是神医吗？扁鹊怎么死的？ 神医扁鹊的传说故事 寓言故事：媳妇难做 神医华佗的故事 神医扁鹊的故事,神医扁鹊介绍 潘基文的故事：挑战地球上最难做的工作 上一篇：鲁班飞斧救工匠 下一篇：寇母遗画教子 共3页: 上一页 1 2 3 下一页 顶一下 (140) 70.7% 踩一下 (58) 29.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 欧阳修巧对赖秀才 活佛济公的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 唐明皇游月宫的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 少爷喝墨水 送高帽的故事 康熙的长寿秘诀 及第粥的由来 田螺姑娘 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 阿凡提的故事 冰糖葫芦的传奇故事 “知母”的故事 梁山伯与祝英台的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有