非同凡响的六局棋_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 非同凡响的六局棋 时间:2010-09-01 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 围棋是我国源远流长的娱乐项目，历代都有一些令人拍案叫绝的有关下棋的故事。史上有这么不寻常的六局棋，读来让人惊心动魄。 公元383年，东晋时期，爆发了一场以少胜多的著名战争――淝水之战。东晋以八万人马，打败了号称百万人马的前秦八十万大军。当捷报传回建康的时候，谢安正跟朋友下棋，他随意看过后，便搁置一旁，继续下棋，似乎一切皆在意料之中。友人相问，他只是淡淡地说没什么，只是小孩子们已经把敌人打败了。《世说新语》是这样记载此事的：“谢公与人围棋，俄而谢玄淮上信至，看书竟，默然无言，徐向局。客问淮上利害，答曰：‘小儿辈大破贼。’意色举止，不异于常。” 东汉名士、名列建安七子之首的孔融，是当时有名的文臣。《三字经》中“融四岁，能让梨”的融说的就是他。他为人耿介不捐，素为把持朝政的曹操所憎恨。一次，曹操找了个“莫须有”的罪过，把他抓起来。这时孔融的9岁儿子和7岁女儿正在下棋，有人劝他们赶快逃命，兄妹俩回答说：“哪里有毁掉鸟窝，鸟蛋还能平安无事的呢（覆巢之下，安有完卵）？”两人安安静静地下完一局棋，也被抓走，和父亲一起被杀掉了。《世说新语》对此平静的记载，读来让人无法不心惊肉跳。 三国时吴国的丞相顾雍是有名的棋迷。吴太子孙和反对下棋，把下棋说得一无是处。顾雍是丞相，权高位重，对太子的话装做没听见，照旧在宫邸与宾客弈棋。一次，棋战正酣，他在外地做官的儿子顾劭重病身亡了。顾雍闻讯面不改色，对弈如故。但在棋桌下面，却用力以指甲掐手掌上的肉，掐得血都流了来，以发泄心中的痛苦。 在三国的政治家中，顾雍有“东吴名相”之誉。他在吴国名臣张昭、孙邵之后执掌相位、辅佐孙权，是个有大功劳的人物。史书说他气度恢宏、处变不惊，从他弈棋的故事可见一斑。顾雍办事有自己的独到见解和主意，考虑问题周到全面，处理问题稳妥，很讲究方式方法，吴国在他的治理下出现了全面兴盛和繁荣。 魏晋“竹林七贤”之一的阮籍，是有名的文学家和思想家。一天。他正在与朋友下棋时，家人风风火火跑来报告：“老夫人过世了！”朋友慌忙起身，催他赶紧回去料理母亲的后事。阮籍却非要将那盘棋下完不可。双方又博弈了两个多时辰才终局。《晋书阮籍传》是这样记载的：“性至孝，母终，正与人围棋，对者求止，籍留与决赌。” 如果你以为阮籍这样是不孝，那就冤枉他了。《晋书阮籍传》说他下完那盘棋后：“既而饮酒二斗，举声一号，吐血数升。及将葬，食一蒸肫，饮二斗酒，然后临诀，直言穷矣，举声一号，因又吐血数升，毁瘠骨立，殆致灭性。” 南朝宋明帝时有位官员叫王景文，是个很能干的人。宋文帝非常器重王景文，不仅为宋明帝娶景文妹并且以景文之名命名明帝。但宋明帝临死之际，对王景文非常不放心，担心自己死后，皇后临朝，王景文不会甘心称臣。宋明帝病重之时，遣使送药赐王景文死。诏书送到王家时，他正与朋友下棋。王景文看完诏书，将其压在棋盘下面，神色自若地继续与朋友下棋。一局终了，王景文从容地收拾好棋子，取出诏书，然后，端起毒酒，举杯对朋友说：“我要走了，这杯酒不能劝你喝了。”言罢，一饮而尽，时年六十。 乾隆年间，扬州有个盐商叫胡照麟，酷爱下棋。一次，胡照麟与名手范西屏下棋，下到中盘时，已明显居下风，就不敢再下了，谎称肚子疼而封盘告退。胡照麟找当时的高手施定庵请教，然后，又赶回去跟范西屏继续对弈。施定庵的住处离扬州较远，胡照麟来回花了两天一夜的时间。为了下赢一盘棋费这么大的劲，这样的顶级棋痴可谓空前绝后。 相关文章推荐： 龙王输棋 杨棋涵《末世祈福》爆乳写真 张果老与棋盘山神犬峰 足球宝贝杨棋涵性感写真 “铁杆棋迷”明成祖朱棣 邓小平观棋不语 棋痴宋明帝：围棋的推动者 赵匡胤赌棋输华山 与棋有关的成语 晏婴下棋妙谏君 上一篇：梁山英雄好色排行榜 下一篇：缇萦救父 顶一下 (9) 75% 踩一下 (3) 25% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 唐明皇游月宫的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 活佛济公的故事 康熙的长寿秘诀 葡萄有牙 稀饭也有牙 “知母”的故事 阿凡提的故事 今日又要遭水厄了！ 少爷喝墨水 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 冰糖葫芦的传奇故事 及第粥的由来 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 欧阳修巧对赖秀才 梁山伯与祝英台的故事 惊魂尼亚加拉河 送高帽的故事 田螺姑娘 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有