韩信月下追萧何_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 韩信月下追萧何 时间:2017-04-03 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　今晚的月光很好，萧何的心情却很坏。 　　 　　听着帐外传来少气无力的金析声，萧何把手里的书本重重地扔在了桌子上。唉，前途不妙，生死未卜啊!自从杀官夺印、砸狱放囚、跟随刘邦揭竿起义以来，萧何从来没有像今晚这么绝望过。 　　 　　“大丈夫当如是也!”口气不小!就是因为刘邦当初的这句天不怕地不怕的豪言壮语，自己和曹参等人才顿时对这个泼皮无赖肃然起敬，抛家舍业，把身家性命和荣华富贵全押在了这个刘老二身上，跟着他马背上安家，刀头上舔血，九死一生，终于才成了点小气候。 　　 　　可谁料想，死狗最终扶不上墙，刘邦到底不是个正经出身的货色，和项羽反目成仇、分庭抗礼以来，仗越打越不顺手，局面一天比一天坏，眼见得大势已去!若不及早打算，恐怕脖子上这个吃饭的家伙早晚得被项羽的手下砍下来当夜壶糟蹋。 　　 　　刘邦不是个真命天子，形势已经很明朗：项羽很快就要一统天下了，那一天也许指日可待。咱萧何空有经天纬地之才、安邦定国之志，就这样给刘邦当陪葬，于心不甘啊!怎么办呢?萧何觉得自己不能就这样跟着刘邦玩完，俗话说，活人不能叫尿憋死，又说人不能在一棵树上吊死，何况这又是一棵行将枯死的歪脖树，划不来啊! 　　 　　可真要在这种紧要关头背叛刘邦，他萧何作为一个读书人却下不了决心，卖主求荣可是天大的不义啊!思前想后，越想越苦闷，萧何起身穿上外衣，随手拿了那把从来也没拔出过的破剑挂在腰间，信步出了自己的营帐。 　　 　　服侍的士兵见萧何要出去，连忙问道：“这么晚了，相国要去哪里?”萧何襄了襄身上的外衣面无表情地说：“备马，老爷我要出去赏月，你不必随身伺候了。” 　　 　　萧何骑着那匹老马，缓缓地出了营寨，在如银的月光下单人独骑向东而去。刚开始，萧何走得很慢，因为他还没有下定决心，所以漫无目的，只是想在这美妙的月光下排遣自己心中的压抑和绝望。但走着走着，一个念头在他心里越来越清晰了，良乌择木而栖，良臣择主而事，当断不断、反受其乱，机不可失时不再来，奶奶的，既然出来了，索性一不做二不休，老子就做他个良臣吧! 　　 　　做良臣就要择良主，当今天下最大的老板当属西楚霸王项羽，而项羽就在鸿沟以东，凭自己的知名度和本领，到了项羽帐下，还怕没有官做? 　　 　　主意一定，萧何就在那匹老马的屁股上狠狠地拍了一巴掌。老马忽然挨了主人一掌，知道主人是让自己脚下加力，于是不再倚老卖老，鼻子里“突突”了两声，表示明白了主人的心思，驮着萧何向东迎着月光跑去。 　　 相关文章推荐： 韩信的故事,最全的！ 成也萧何 败也萧何 韩信简介,韩信的资料 项羽和韩信的故事 韩信简介,韩信的故事,韩信怎么死的？ 萧何月下追韩信的故事 韩信简介,韩信的典故,韩信之死 韩信?F下受辱 萧何追韩信 韩信被杀的原因是什么？ 上一篇：惊魂尼亚加拉河 下一篇：隐身大盗 共3页: 上一页 1 2 3 下一页 顶一下 (28) 58.3% 踩一下 (20) 41.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 洪秀全的＂大字报＂ 唐明皇游月宫的故事 菊花仙子 怀素是个＂坏＂和尚 魏晋南北朝：美男如玉的年代 金蛋树的来历 人鱼传说 三兄弟分牛 海神妈祖简介 陈世美与秦香莲的故事 农夫的三个忠告 星星峡的传说故事 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 民间故事：一幅壮锦 高米山的传说 明朝美女怎样倒追男朋友 秦淮名妓孙宛君的故事 蒲松龄赴宴 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 田螺姑娘 民间故事：一幅壮锦 故宫灵异事件,故宫闹鬼 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有