驯鸡能手贾昌的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 驯鸡能手贾昌的故事 时间:2015-01-18 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　公元780年的一天，长安（今西安）许多市民在骊山脚下等着看一场特技表演。一会儿，一个英俊少年领着一群雄鸡进场了。少年个头不高，头戴花帽，身穿锦袖短褂和绣花长裤，手里拿着用羽毛扎制的短鞭。少年在场中站定，向众人挥手致意。然后挥动短鞭，雄鸡两两分开，一对对雄鸡竖起羽毛，振动翅膀，准备参加战斗，又一挥鞭，各对雄鸡斗起来了。 　　 　　只见一只鸡梗着脖子，拍打着翅膀扑过来，另一只鸡猛低头，往对方肚子底下一钻，向上一挺，上面的鸡没扑着，下面的鸡也没拱到，回头再斗。斗鸡场上鸡毛乱飞，腥风血雨，杀气腾腾。慢慢地，各对鸡有了胜负。这时少年挥起鞭子，全场停斗，鸡群又把队伍站得整整齐齐，胜者在前，负者在后，跟着少年退场。 　　 　　人们不禁要问，这少年是谁？为何鸡都听他的？ 　　 　　相传，少年名贾昌，人送外号“神鸡童”。他7岁时就能攀树爬高，在鸟群里辨听鸟语。他还酷爱斗鸡，因家贫买不起鸡，只好用木头做的假鸡斗着玩。一次，唐玄宗出游，看了贾昌斗假鸡的表演，拍手叫绝，遂把贾昌召进宫，叫他喂“御鸡”。贾昌和鸡交上了朋友，细致观察，精心饲养，他对每只鸡的强、弱、勇、怯，健康状况，毛的色泽，啼叫的声音，吃食的爱好，饮水的时间等等，都了如指掌。他还能模仿鸡叫的声音、动作，对鸡发号施令，小小年纪便成了驯鸡能手。 　　 　　别人夸他是“神鸡童”，他却说：“我不神，只是我养鸡特别用心罢了。” 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：阿里山的传说 下一篇：老石匠与年轻人的故事 顶一下 (14) 77.8% 踩一下 (4) 22.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 康熙的长寿秘诀 送高帽的故事 田螺姑娘 惊魂尼亚加拉河 冰糖葫芦的传奇故事 及第粥的由来 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 活佛济公的故事 阿凡提的故事 少爷喝墨水 葡萄有牙 稀饭也有牙 欧阳修巧对赖秀才 郑板桥坐“簸箕”轿 今日又要遭水厄了！ “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有