驼背老老和香蕉崽崽的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 驼背老老和香蕉崽崽的故事 时间:2015-02-13 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　驼背老老在一条曲曲折折的小溪边种了几十株芭蕉树，树上结满了大串大串的香蕉。他弓着背，每天挑着香蕉上集市去卖，因此，日子过得挺富。 　　 　　驼背老老孤孤单单的一个人，没有妻子儿女。他每逢见到别人家的孩子，总是过去摸头摸脚，不知不觉流下泪来：“唉，我有一个孩子就好了。 　　 　　可是，当他蹲在小溪边，望着芭蕉树上一串一串的香蕉时，就会自宽自慰地说：“这不就是我的孩子吗？” 　　 　　有一年，突然下了一场大雪，把芭蕉树打得稀烂。接着，又刮了一阵西北风，把所有的香蕉都吹得横七竖八地倒在地上。 　　 　　驼背老老心疼死了。 　　 　　第二年春天，只有一株芭蕉的根子冒出芽来，驼背老老弓着背，忙着浇水施肥。 　　 　　这株芭蕉长得很快，三个月工夫就结了一个香蕉。驼背老老见只结一个香蕉，心里感到烦闷。可是，他又转念一想，觉得总比一个也不结的好。 　　 　　这香蕉越长越大，大得有水桶那么粗，坐在树顶上，把树也压弯了腰。 　　 　　有一天，一只美丽的孔雀飞来啄了香蕉一口，又飞走了。香蕉皮“叭”的一声响，裂开个大缝缝。一个白胖胖的小孩从缝缝里跳下来，他跑到驼背老老面前，抱着驼背老老的腿，“爹爹、爹爹”地叫个不停。 　　 　　驼背老老弓着背，抱起小孩子，亲着他红润润的脸孔。老人替孩子取了个名字，叫做香蕉崽崽。 　　 　　香蕉崽崽一年一年地长大了。父子俩从别处移来很多芭蕉树，又种满了溪边，芭蕉林里挂着大串大串的香蕉。 　　 　　驼背老老的背越来越驼了，做事也越来越吃力了。 　　 　　香蕉崽崽见爹爹的背驼，心里很难过。一天，他说：“爹爹，我出门去找药来医你的背。”说完就走了。 　　 　　一路上，香蕉崽崽逢人就问：“有医驼背的药吗？”人家都摇摇头说：“不晓得啊！” 　　 　　有一天，香蕉崽崽走到一座大青山里，看见一个穿着五彩衣服的姑姑在溪边梳她那长长的头发。他走过去问道：“姑姑，你晓得医驼背的药吗？” 　　 　　姑姑说： 　　 　　东山岩洞深又深。 　　 　　石乳珠来放光明， 　　 　　肚里吞下石乳珠， 　　 　　腰舒背直好精神。 　　 　　香蕉崽崽依照姑姑的话，走到东山，钻进深深的岩洞里，看见有颗石乳珠嵌在石头上。他摘下石乳珠走出洞来，往家走去。走到一个坡上，看见一个牧羊的孩子倒在地上哭。孩子一只手折断了，满身是血。香蕉崽崽走上去问他为什么哭。孩子说：“两头牛打架，我去赶开，被牛角触断了手。” 　　 　　香蕉崽崽心里盘算：“我这石乳珠可以医驼背，大概也可以医断手。”他立即把石乳珠放进那放羊孩子的口里。孩子吃了石乳珠，忽然站了起来，手不断了，血不流了。 　　 　　香蕉崽崽送走了放羊孩子，又回身到大青山去寻找那位姑姑。 　　 　　姑姑坐在溪边洗着长长的头发。香蕉崽崽把经过的情形告诉她，又央求她指点去找医驼背的药。 　　 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：术师愚弄土司的故事（中篇） 下一篇：穷人打官司的趣事 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (24) 66.7% 踩一下 (12) 33.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 惊魂尼亚加拉河 少爷喝墨水 及第粥的由来 郑板桥坐“簸箕”轿 送高帽的故事 “知母”的故事 冰糖葫芦的传奇故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 唐明皇游月宫的故事 活佛济公的故事 康熙的长寿秘诀 梁山伯与祝英台的故事 阿凡提的故事 欧阳修巧对赖秀才 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 葡萄有牙 稀饭也有牙 今日又要遭水厄了！ 田螺姑娘 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有