高丽护航 妈祖成为中国最大的女海神_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 高丽护航 妈祖成为中国最大的女海神 时间:2018-04-29 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　宋代是一个积弱积贫的封建王朝，北方遭受契丹的威胁，朝廷便与辽东的金国一起灭了契丹，如今金国又成了北宋的边患，宋徽宗再次采取了远交近攻的策略，企图联合高丽从金国的背后袭击，使得金国首尾不能兼顾，一举击败他，恢复已经失去的广袤的中原大地。 　　 　　北宋宣和五年（公元1123）给事中路允迪奉旨出使高丽。在福建乘船之前，他到演屿庙进香。这福州演屿岛上的演屿庙供奉的是一位男海神，当然，在这里还没有女海神妈祖的立足之地。 　　 　　一日，早朝讲经后，观世音菩萨把龙女留了下来。龙女当然知道，师傅留她又会派她去救苦救难了。菩萨在那高高的莲台上说：“龙女呀，你在世间已经积攒了许多功德，现在是你取代男海神的时候了！” 　　 　　龙女并不明白菩萨的意思，因为她从来就没有想到要取代谁。 　　 　　菩萨接着说：“世间的男海神太多了，每一个地方都有一个，甚至多达五人，这种混乱局面，不利于我们救苦救难，普度众生”。 　　 　　龙女仍然没有表态。 　　 　　“现在，北宋已经派出使者出使高丽，将会遭遇到台风的袭击，这正是你与男海神演屿斗胜的好时机，将来，你再得到宋徽宗的封赠，你就可以逐步取代他，成为唯一的中原女海神！” 　　 　　龙女于是问：“师傅，现在情况怎么样？” 　　 　　“路允迪已经去演屿庙朝拜了演屿神，因为在那里没有你的神位，当然，他就没有给你敬香火，可能他并没有想到还有你这位湄洲神女。” 　　 　　说实在的龙女并不想与那男海神演屿争什么信徒，但菩萨的懿旨她又不能不听，于是再问：“师傅，是我一人去，还是带上兰兰或四大金刚？” 　　 　　“那倒不必去那么多人，你自己去罢！” 　　 　　救海难，对龙女来说，算不了什么，就是要与妖魔争斗，她也不怕，但此次是与男海神演屿相争呀！她领旨后，便回到　自己的洞府去准备好出发。 　　 　　主子要去救苦救难，兰兰与四大金刚都来送行。 　　 　　路允迪选择了夏季从福建路的福州港出发，他率领八艘大海船在渤海上航行，本来南北向航行是最安全的，但却突遇大风暴，一下子就刮没了七艘船。这些本来是福建造的远洋航船，吃水深而船体狭长，一般是不会翻船的，但却翻了。此时路允迪万分惊恐，连忙闭目祈祷：“演屿神下凡，保我平安！”他不管怎样祷告，可那风浪并没有丝毫减弱。眼见他的海船也将被风浪打翻。他突然灵感一动：是不是我没有给湄洲神女敬香，是不是得罪了她？于是，他便重新祷告：“神女下凡，保我平安！神女下凡！” 　　 　　路允迪的手下徐兢见上司如此的虔诚，他也慌忙跪下祈祷，但他所祈祷的却是演屿神，因此，在他返回京城后，所记载的此次出使高丽经过的文章《宣和奉使高丽图经》中，只记载了演屿神显灵，而忽略了妈祖，或者说，他根本就不知道是湄洲神女护佑了他们。虽然宋徽宗对演屿神、妈祖同时都进行加封，但在当时，演屿神的影响比妈祖大得多。 　　 　　台湾海峡每到夏季，经常有台风从太平洋南部北上，这种强热带气旋的风力，常在十二级以上，台风经过的地方海浪滔天，狂风怒吼，所以大多数船只都无法抗拒风暴而倾覆。 　　 　　说来也奇怪，路允迪祷告了一阵，觉得一下子船就平稳了，他睁开眼时，果然有位身着红裙子的神女站在船樯上。海浪慢慢地减退了，天上的乌云也散去了，一轮红日重新挂在了半空中，路允迪所乘船脱险了。 　　 　　路允迪站起来，一看那船樯上的神女却不见了，他再次跪下去，磕了三个头重新爬起来，命令他的手下，赶快救那些落水的人。但许多人都消失得无影无踪了，活着的人已经是极个别的了。 　　 　　靠着神女的护佑，路允迪独船驶向高丽，再也没有遇到什么风暴了。 　　 　　在高丽早已有人知道林默--湄洲神女的名字，但却还不知道林默已经蒙难一百多年了。林默曾经从扶桑海盗伊藤万雄那里救出来的十几名高丽女子，后来由福建路把她们送回了国，自然便把林默的事迹到处宣扬，这样代代相传，即使是高丽朝廷也知道福建湄洲有一位了不起的神女。 　　 　　当高丽国王接见北宋使者路允迪时，国王很有兴趣地问到了林默神女的一些情况。路允迪便把林默遇难的经过和朝廷对林默的封赠转告了国王。最后他盛赞了他能够安全地到达贵国，得力于湄洲神女的护佑。 　　 　　路允迪出使高丽，扩大了林默的影响，虽然高丽人也有自己的海神，但中国的女海神对他们却更具有一种新的崇拜力。 　　 　　路允迪完成了朝廷的使命，顺利地返回了福建。他虽然对演屿神并不满意，但作为神祗，那毕竟是神圣的象征，他怎么得罪得起，他必须去演屿庙还愿，履行他的诺言。他向演屿神敬了香后，走出庙门。这福州连江演屿岛上的祖庙始建于唐代，其庙名为“昭利”，其神为唐代福建观察使陈岩的长子，其人乡居有德，后人奉祀为神。该庙经过海风的侵蚀，庙宇年久失修，已经出现了衰败的迹象了，但香火仍然十分兴盛，来往香客络绎不绝。因为，在演屿岛没有妈祖的神位，路允迪只得面对着大海，跪了下来，拜祭那远方的湄洲神女--妈祖。 　　 　　一位达官跪在那海边祭拜，很自然地吸引来了许多的看客。 　　 　　路允迪双手合什，磕了一个头，口中念念有辞。那平静的大海骤然间掀起了层层巨浪。在那强烈的阳光下，银光闪闪。就在那巨浪上，出现了一位身着红裙子的女子就站在一叶小舟上。 　　 　　这一奇观的出现，那些看客们，慌忙跪下来，立即便面对那红衣女子磕头作揖，祈求赐福。可当这些虔诚的信徒们再抬起头时，大海又恢复了平静，闪闪发光，什么都没有了，只有那些海鸥一边翻飞，一边鸣叫，那些远航的船只如同固定在那蔚蓝色的大海上似的。 　　 　　路允迪回到了北宋的京都，宋徽宗听了他的奏言，亲赐湄洲的妈祖庙一块题为“顺济”的匾额。这一事迹在南宋二十年莆田人廖鹏飞写的《圣墩妈祖庙重建顺济庙记》一文中有叙：“越明年癸卯，给事中路允迪出使高丽，道东海。值风浪震荡，舳舻相冲者八，而覆溺者七，独公所乘舟，有女神登樯杆为旋舞状，俄获安济。因诘于众，时同事者保义郎李振，素奉圣墩之神，具道其祥，还奏诸朝，诏以‘顺济’，为庙额”。 　　 　　宋徽宗派宦官把庙额直接送达莆田湄洲岛妈祖庙。对于皇上的封敕，林氏宗亲把它作为极高的荣耀。林默离开人世已经整整136年了，她的玄侄孙也已经是白发苍苍的老者了。年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，可林默的精神却是不死的、永存的。 　　 　　宋高宗赵构绍兴年间，江口海盗猖獗，神女“驾风一扫而去”，后经常协助官军剿灭海盗，使得中国数万里海疆得以安宁。 　　 　　宋孝宗淳熙年间，年年发生旱灾，神女随祷随应。 　　 　　湄洲神女的影响逐渐从莆田的湄洲延伸到沿海一带的广大地区，从而，逐步取代了沿海一带各地的男海神，妈祖成为中国最大的女海神。 相关文章推荐： 海神妈祖的神话故事 妈祖显灵的传说故事,天后显灵的故事 妈祖介绍,妈祖的传说故事,妈祖显灵的传说 妈祖简介,妈祖的资料,妈祖的传说故事,妈祖庙 妈祖出生在哪里？妈祖的传说故事 妈祖的传说故事 妈祖之墓 妈祖的传说故事 妈祖生于福建莆田 女海神妈祖“开光”的故事 海神妈祖简介 妈祖的故事：四大金刚 上一篇：棒槌精的传说 下一篇：东海小龙女 妈祖庙修建的故事 顶一下 (0) 0% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 欧阳修巧对赖秀才 田螺姑娘 郑板桥坐“簸箕”轿 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 葡萄有牙 稀饭也有牙 送高帽的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 少爷喝墨水 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 唐明皇游月宫的故事 及第粥的由来 康熙的长寿秘诀 冰糖葫芦的传奇故事 “知母”的故事 梁山伯与祝英台的故事 阿凡提的故事 活佛济公的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有