鲁班飞斧救工匠_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 鲁班飞斧救工匠 时间:2012-12-19 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前有个张木匠，木工活做的倒是蛮漂亮的，可就是有一样，干活爱耍小聪明，凡事喜欢想当然，做工下料不是长一点就是短一点。别人说他，他总是“嘿嘿”一笑，若无其事地说：“差不多就行了。” 　　 　　这一年，皇帝修宫殿，张木匠被征发到京城负责修建皇宫的主殿。由于工期短，任务重，工匠们又来自四面八方，人多手寻，加之张木匠要求不严。等到上梁这一天，大家把大梁吊上屋顶，这才发现大梁短了整整一尺。这一下可把张木匠吓坏了，要知道这根大梁有六六三丈六尺长，七七四尺九寸粗，是从八八六百四十里路以外的山上运来的，光在路上就走了九九八十一天。现在眼看工期已到，另换大梁显然是来不及了。可不换，坏了工匠名声事小，几百个工匠的身家性命难保事大。 　　 　　正在张木匠和众工匠焦虑万分时，忽听一个洪钟似的声音从远处传来：“大梁差一尺，工匠心太粗。大家别发愁，老夫我来补。”众人循声望去，但见一位皓发白首，美髯垂胸的老人朝他们走来。 　　 　　张木匠见老人腰间别着一把斧头，知道是同行，连忙迎上前去，施礼问道：“不知老前辈用什么办法来补救？”老人指着腰间的斧子说：“有它就可以了。”张木匠看了一眼老人腰间的斧子，发现除斧把比一般斧把要长一些，约有九寸长之外，并没有其他神奇之处。他有些疑惑，又问：“不知老前辈需要多长时间？” 　　 　　“片刻就好。”老人稍微停了一下，又说：“你们想要我补好大梁必须答应我一个条件。”张木匠没等老人把话说完，就抢先回答道：“只要您能补好大梁，别说一个，纵有十个、八个我都答应。” 　　 　　“好，好。”老人和蔼可亲的脸顿时变得十分庄重、严肃，他语重心长地对张木匠说道：“你是个木匠，应该知道尺寸的重要性，须知每件材料都来之不易，工匠的名声更需要自己珍惜。希望你今后每划一线，拉一锯，砍一斧，刨一分，都万万不可粗心大意。切记，切记！” 　　 　　张木匠和众工匠闻言，知道遇上了高人，连忙齐声说道：“徒儿谨记师父教诲。” 　　 　　这时，就见老人取下腰间的斧子，右臂向上轻轻一扬，大家只听“嗖”的一声，斧子像一只矫健的燕子直朝大梁飞去。随着老人一声“着”，斧子立刻化作一根不长不短、不粗不细的木头补齐了大梁。而且补得天衣无缝，毫无痕迹。张木匠和众工匠全都看呆了，好半天才回过神来。回头再看老人，那里还有他的踪影。大家这才醒悟过来，敢情刚才是祖师爷鲁班显圣来拯救我们的性命。想到这里，张木匠和众工匠不约而同地慌忙跪倒在地，朝着祖师爷消失的方向磕头不已！ 　　 　　为了记住这深刻的教训，牢记鲁班的教诲，张木匠和众工匠约定，今后斧把的长度定为九寸，并一代一代传下去，这才有了后来“斧把不过九，过九砍了自己的手”这句木工行话。 相关文章推荐： 沉香救母 灾难中总能见到他：新中国历任总理救灾（图） 灶王爷救百姓 天将救人间 辛德勒：“二战”中犹太人的救星 摸胸拯救地球 1000日元可摸女优巨乳（图） 急救室 药王孙思邈救龙的故事 赵云单骑救主 毛泽东去世时江青痛哭：你们快救救主席 上一篇：唐伯虎巧判鹤犬案 下一篇：难做的神医 顶一下 (195) 79.3% 踩一下 (51) 20.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 梁山伯与祝英台的故事 “知母”的故事 田螺姑娘 今日又要遭水厄了！ 欧阳修巧对赖秀才 送高帽的故事 冰糖葫芦的传奇故事 活佛济公的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 唐明皇游月宫的故事 惊魂尼亚加拉河 及第粥的由来 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 阿凡提的故事 少爷喝墨水 葡萄有牙 稀饭也有牙 康熙的长寿秘诀 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有