鲁班和张半_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 鲁班和张半 时间:2011-07-14 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　鲁班有个徒弟叫张半，学手艺数他最快，别人学三年才出师，他只学了两年就差不离了。因此，鲁班人前人后少不了夸奖他两句。谁知道这张半经不住夸奖，日子长了，他就不知道天高地厚了，左右方圆的木匠他都不放在眼里啦。 　　鲁班师傅知道了这个情况，心里很难受。好端端的一个小伙子咋变成这样儿啦！可决不能看着他朝岔路上走不管啊！ 　　这天吃罢早饭，鲁班把张半叫到自己的作坊里，指着木头跟张半说：“限你三天给我做两张桌子，一张方的，一张圆的，你看行吗？”张半哈哈一笑说：“哪用得了三天？下午您来抬桌子吧！”说罢，丁丁哐哐，不到一晌两张桌子便做成了。鲁班来了一看，桌子做得要方不方，要圆不圆，便沉下脸来说：“重做！”说罢就走了。张半仔细一看，也觉得自己做的桌子不像样子，脸顿时羞得跟块大红布一样。 　　第二次张半再做桌子，活就细致多了，雕呀，刻呀，把看家本领都使上啦。两天后，两张桌子又做成了。这次鲁班师傅看了看桌子，解下腰里系（jì）袍子的细麻绳，把方桌的四道边量了量，又调角量了两下，脸一沉说：“不方。”量罢方桌，又量圆桌。把圆桌的外圈围着扯了一下，又从圆心纵横打十字地调扯了两下，然后眉头一皱说：“不圆，都不行，还都得重做！”说罢转身又走了。 　　张半这时真觉得作难了，心说：“这样上好的桌子上哪儿找去！我吃奶的劲儿都使上啦还落个不方不圆，不知道师傅是咋量的！”说着便走去问师兄师弟，可师兄师弟也都觉着莫名其妙。这咋办呢？“要知心腹事，须听背后言。”张半寻思：要不今夜里到师傅窗底下偷听一下，也许能听出个究竟来。 　　到了晚上，张半便偷偷躲到师傅窗户底下。约莫到月亮偏西的时候，只见鲁班师傅还没睡哩，原来他趴在桌上不知画啥图样呢。师娘正坐在桌对面纳鞋底，只听师娘对师傅说：“小半那孩子怪好嘛！你难为他做啥哩？”鲁班师傅慢腾腾地说：“你哪里知道，近来他觉着自己‘天下无敌，世上无双’了！木工这行手艺，要浅有浅，要深有深，怎么能够轻看呢！他年纪轻轻的就这样眼里没人，这样下去，不光日后手艺不能长进，还怎么做人哪！咱可不能看着他朝岔路上走不管呀！” 　　“不过，我看小半做的方桌方方的，做的圆桌圆圆的，怎么叫你绳子一扯，就打回去啦？” 　　“那就应该骄傲啦？方中还有方，圆中还有圆，人要活到老学到老嘛！小小年纪，就认为自己挺能，那还行！我量的那叫‘方五斜七，圆三径一’，这是我最近才揣摩出的新道道，等我把小半的傲气好好调治一下再教给他，这样我才放心呐！” 　　张半听到这儿，禁不住满眼热泪扑簌簌地掉了下来，心里苦辣酸甜啥味都有，他再也耐不住了，推开房门满面羞惭地走到师傅跟前，一句话也说不出来。从这以后，张半老实多了，一直到出师都很虚心。 　　张半出师以后，便回到自己的家乡伏牛山。这里缺木匠，像张半这样班门出身的人更是独一无二。所以这里的人对他非常尊敬，有的人家甚至把他当成活神仙一样地供奉起来。这下张半又不知天高地厚啦，最后他竟在自己的大门上挂了一块横匾，上面写了“天下无敌”四个大字。 　　鲁班得知这个信儿，不大相信，便换了一身叫花子衣裳亲自到张半门口去看，一看果真有这么回事。鲁班很生气，可是又一想：帮人要帮到底，救人要救个活嘛！就一步迈进了张半家的大门。走进院子里一看，张半没在家，就他媳妇一个人推磨呢。鲁班走上去说：“掌柜的，寻点吃的吧！”那媳妇进屋给他取了几个馍叫他吃起来。他边吃边说：“推磨多费气力，让我给你砍个木驴吧。这驴不吃草不吃料，曳（yè）起磨来奔奔跑跑！”张半媳妇半信半疑，就指着院里一根槐木桩说：“那不是木头？想做你就做吧！”鲁班真个取出斧头来，嚓嚓几下子，木驴就做成啦！这木驴还带着一身斧头印呢，鲁班把它牵到磨道圈套上，吆喝一声“?N――”，你看那木驴真个“咯噔咯噔”地曳开了。张半媳妇一下看愣了，等扭身再找老头时，老头已经没影儿了！ 　　张半回家来，不说木驴做得巧，只说：“多不光溜！”叫媳妇把木驴卸下套来他又刮了几刨子。他这一刨，刨得倒很光，谁知道再套上，木驴就不会走啦！活活的木驴经他这一刨变成死木驴了。 　　“说刨两下子吧，把驴刨死了！…”张半寻思着寻思着，顿时明白过来了：“唉呀！这是鲁班师傅造木驴来警告我哩！自己的手艺还差得远哩！人到啥时候都应该虚心可不能骄傲呀！”张半二话没说，抓起斧头，扛起梯子，跑到大门口，把梯子搭好后，急忙爬上去，狠狠地照着大门上“天下无敌”四个字丁丁哐哐几斧子，就把横匾砍下来当柴烧了。 　　张半因为自己的木匠活儿比别人做得好一点就沾沾自喜，不把别人放在眼里。现实中有很多像张半一样的人，因为自己一次考试考得好就自以为是，目中无人，以为无人能及。“谦虚使人进步，骄傲使人落后”，“骄兵必败”，这样的话我们都听得很多，但真正做起来才发现很难。 　　张半经过了老师的多次提醒才彻底改正了错误，由此反观我们自己，一定要善于接受别人的劝诫，当自己犯了错误时就应当虚心听取别人的劝导和建议，知错必改。 　　每个人都有虚荣心，都希望在别人面前体现自己的优越感，却不知当自己感到优于别人时离自己退步也就不远了。张半还有像鲁班这样严格的老师时时提醒他，但我们身边不一定有人时刻提醒，因此，我们应当自己提醒自己，知道仅仅一次成功是有很多偶然在其中的，花环只是代表过去，以后怎样还需要自己的继续努力。像鲁班一样，他的木匠活比别人好多了，但从不炫耀自己，而是埋头苦干，继续研究，创造出更便捷、更有用的东西以造福人类。 相关文章推荐： 鲁班造伞的故事 鲁班和石礅的故事 鲁班飞斧救工匠 鲁班简介,故事,发明 鲁班的传说故事：发明锯子 鲁班简介,鲁班发明了什么？鲁班的故事 鲁班的故事 鲁班造木鸢 鲁班妻子的高招 鲁班仿草造锯子 上一篇：渔童 下一篇：王羲之妙书春联 顶一下 (39) 76.5% 踩一下 (12) 23.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 活佛济公的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 阿凡提的故事 惊魂尼亚加拉河 及第粥的由来 “知母”的故事 今日又要遭水厄了！ 少爷喝墨水 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 冰糖葫芦的传奇故事 欧阳修巧对赖秀才 康熙的长寿秘诀 唐明皇游月宫的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 田螺姑娘 梁山伯与祝英台的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有