鲤鱼跳龙门_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 鲤鱼跳龙门 时间:2011-07-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在很早以前，宁河龙溪河畔的乡民男耕女织，过着安居乐业的美满生活。一年，不知从哪儿飞来一条大黄孽龙，作恶多端。它不是呼风唤雨破坏庄稼，就是吞云吐雾残害生灵，把整个峡谷搞得乌烟瘴气，不得安宁。每年六月六日它生日这天，更是强迫人们献上一对童男童女?p十头大黄牛和一百头猪羊供它享用。如若不然，它就发怒作恶，张开血盆大口，窜上村庄吞噬人畜，破坏田园，害得当地百姓怨声载道，叫苦连天。 　　 　　峡口龙溪镇上，有一位聪明俊美的小姑娘，名叫玉姑，她下决心非除掉这条恶龙不可。有几次，她登上云台观去找云台仙子求救，都未找着。她仍不灰心，继续去找。这天清晨，她又登上云台观，仙子被玉姑心诚志坚的精神感动了，就出现在她眼前，向她指点说：“离这儿千里之外有个鲤鱼洞，你可前去会见一位鲤鱼仙子，她定能相助于你。” 　　 　　玉姑辞别云台仙子，跋山涉水，历尽千辛万苦，来到鲤鱼洞中，找到鲤鱼仙子，说明来意。鲤鱼仙子对玉姑说：“你想为民除害，这是件大好事，可是必须牺牲你自己啊！你能这样做吗？”玉姑毫不犹豫地说：“只要是为乡亲们除害，消灭那恶龙，哪怕是上刀山，下火海，粉身碎骨我也心甘！”鲤鱼仙子见玉姑这样诚恳坚决，十分满意地点了点头，朝玉姑喷了三口白泉水，她顿时变成了一条美丽活泼的红鲤鱼。 　　 　　小红鲤逆江而上，经过七七四十九天，游回家乡。这天正是六月六日清晨，她摇身变还原貌，见乡亲们已准备就绪：一对童男童女、十头大黄牛和一百头肥羊肥猪。人们敲锣打鼓，宛如一条长龙向祭黄龙的峡口走来，前面那一对身着红衣红裙的童男童女，早已哭成泪人了。 　　 　　黄龙见百姓送上佳肴，早已垂涎三尺，得意地张开大口。就在这千钧一发之际，玉姑抢先上前，拦住父老乡亲们说道：“大家在此暂停等候，让我前去收拾这个害人精。”话刚说完，只见玉姑纵身跳入水中，霎时变成一条大红鲤鱼，腾空飞跃，直朝恶龙口中冲去，一下蹿进它的肚中，东刺西戳，把龙的五脏六腑捣得稀烂，恶龙拼命挣扎，使劲翻滚，但无济于事，终于被玉姑杀死了。可是，玉姑自己也葬身在黄龙腹中。 　　 　　从此，宁河百姓又过上了安居乐业的日子。人们为了纪念玉姑为民除害，在峡口半山腰上修起了一座鲤鱼庙。至今在宁河一带，还广为流传着“鲤鱼跳龙门”的故事。 　　 　　这是一篇富有神话色彩的故事，主人公玉姑为了为民除害，不畏艰险去寻找鲤鱼仙子，最后又不惜牺牲自己的生命杀掉大黄龙，这种牺牲精神值得每个人感动。 　　( 历史故事 www.gs5000.cn ) 　　生活和学习中也需要这种牺牲精神，只有付出才会有回报，天上不会掉馅饼，只有春天辛勤耕耘，秋天才能收获累累的硕果。有所舍才能有所得。 　　 　　不论在学习中还是在生活中，我们都要有恒心，有耐心。玉姑曾有好几次登上云台观找云台仙子，都没有见着。但她并没有因失败而放弃自己的愿望，而是坚持不懈地继续努力，直到目标实现为止。 　　 　　此外，玉姑为了找到鲤鱼仙子，在路上吃了很多苦；当她知道自己必须牺牲自己的生命时，仍然毫不犹豫，这种“明知山有虎，偏向虎山行”的勇气尤为可嘉。我们遇到困难时同样也不能退缩，有了决心、恒心和不畏困难的勇气，我们就不会轻易被困难打倒了。 相关文章推荐： 鲤鱼跳龙门的神话故事 上一篇：小马的选择 下一篇：中国历史上最后一个死于腰斩的人 顶一下 (132) 68% 踩一下 (62) 32% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 田螺姑娘 康熙的长寿秘诀 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 及第粥的由来 葡萄有牙 稀饭也有牙 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 活佛济公的故事 冰糖葫芦的传奇故事 惊魂尼亚加拉河 郑板桥坐“簸箕”轿 梁山伯与祝英台的故事 “知母”的故事 少爷喝墨水 欧阳修巧对赖秀才 送高帽的故事 唐明皇游月宫的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有