鸣沙山的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 鸣沙山的传说故事 时间:2013-05-08 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　鸣沙山，位于巴里坤哈萨克自治县和乃楞格尔草原交汇的地方。 　　 　　鸣沙山，顾名思义，就是会发声的沙子堆积成的山，说是山，其实也就是一大堆沙子而已。沙山的四周是广袤的草原，无边无际的湿润和绿色中突兀地屹立着一座寸草不生的沙山，它的魅力就在于会发声和堆积在这里几百年的沙子经历无数风雨，既没有向四周扩散，也没有被绿色植被吞噬，而且沙子从山顶被攀登沙山的人踩动滑下后会慢慢自动爬上去。关于鸣沙山的形成，有很多种说法，其中就有一个美丽的传说，诉说着鸣沙山的形成。 　　 　　相传，唐代着名女帅樊梨花曾多次挂帅西征，有一次西征时，因这里水草丰美，于是有一营女兵选择在这里安营扎寨，结果夜间突然狂风大作，一时间飞沙走石，黄尘弥漫，目不能视，整整刮了7天7夜，风停歇后，这里就多出了一座沙山，而驻扎在这里的那一营女兵也同时葬身沙山。 　　 　　从此，每当夜深人静，就会从沙山传出雷似的声音，当人们攀登沙山，踩动流沙时，也会发出类似的声响，人们都说，那是女兵们没能归家，怀念家乡而望空长泣，挥泪饮泣。 　　 　　还有一个版本的传说，和这个有点类似，但又截然不同。 　　 　　也是唐代女帅樊梨花挂帅西征，当行军至此地，突然与敌军遭遇，于是展开一场恶战，有一营女兵在这里集体遇难，全军覆没。或许是正义的悲惨结局感动上天，又或许是这些花样女子的英魂为不使自己无暇的肉身再受敌酋狼吻的摧残，当樊梨花帅部凯旋回朝，走到这里时，突然狂风大作，一时间黄尘弥漫，飞沙遮日，整整刮了7天7夜，风停歇后，草原依旧翠绿，山水溪流依旧潺潺，但这营女兵牺牲的地方却平地出现了这座沙山，历经百年，这堆松散的沙子却风吹不走，雨淋不垮。每当夜深人静，就会从沙山传出雷似的声音；当人们攀登沙山，踩动流沙时，也会发出类似的声响。那声音犹如战鼓擂擂，铁蹄杂沓，兵戈相击，娇叱阵阵，旌旗烈烈，刀枪磕碰回荡于耳畔不绝。 　　 　　听了这个传说的人，再聆听那轰鸣的声音，也仿佛置身于那尸横遍野，血流成河，衰草凄凉的古战场之中。“传道神沙能自鸣，势疑天鼓地雷惊。可怜一夜风沙起，埋没英雄在覆盆。”鸣沙山，也就成了这些为祖国稳定统一，为正义而战死他乡，永远留守在西域异乡古代远征将士们的永恒丰碑。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：星星峡的传说故事 下一篇：门神的来历,门神的民间传说故事 顶一下 (25) 67.6% 踩一下 (12) 32.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 阿凡提的故事 田螺姑娘 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 梁山伯与祝英台的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 今日又要遭水厄了！ 冰糖葫芦的传奇故事 少爷喝墨水 “知母”的故事 康熙的长寿秘诀 送高帽的故事 欧阳修巧对赖秀才 惊魂尼亚加拉河 活佛济公的故事 唐明皇游月宫的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 及第粥的由来 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有