黄巢的传说：在劫难逃_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 黄巢的传说：在劫难逃 时间:2018-12-08 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　钟祥县城关镇东有一座依山傍湖古木参天的小山，相传是昔日哪吒闹海时，龙王太子被哪吒抽了筋后，尸骨抛在这里化成的山，所以得名龙山。龙山之上有一座千年古塔，此塔可非同一般，请看： 　　 　　塔高一十六米，底宽三十市尺。周身乳白无斑迹，如同银箭冲天刺；上下圆形十二级，神似螺蛳拔地起。顶端三层挂铜盘，悬挂铜铃八只，微风吹过，叮咚叮咚奏仙曲，方圆十里，令人心旷神怡。登上塔尖，古城风光，尽收眼底，难怪诗圣高歌赞；郢中胜景，文风古塔屈指数第一。 　　 　　相传唐朝末年，皇帝荒淫无道，终日不理朝政，致使贪官污吏横行，天灾人祸不断。这一年，苛捐杂税逼的黄巢揭竿而起，竖起了造反大旗。黄巢率领义军来到当时名叫郢州的钟祥，发现这龙山之上有一股黑气直贯斗牛。掐指一算，晓得龙山上古刹内住着一个文风和尚，此僧在龙山念经多年，一心要接活被哪吒整死了的龙脉，使自己能在五百年后成为一朝天子，饱享人间的荣华。 　　 　　黄巢想：当年龙王太子因在人间为患，才被哪吒抽筋处死，要是让文风和尚接活龙脉，他日后当了皇帝，也是个祸害百姓的无道昏君。不行！必须除掉这个祸害。可是，平白无故的杀他，那些坏蛋会趁机造谣，说我黄巢乱杀无辜，引起百姓误解，于造反大业不利。那么，想一个什么万全之策呢？黄巢眉头一皱，计上心来，当即上山拜访文风和尚，同他下棋，一日三，三日四，，二人关系逐渐密切，连三岁的小孩也晓得文风和尚与黄巢是好友啦！ 　　 　　一天，闲谈之中，黄巢对文风和尚说：“今天有人献给我一把宝刀，拿在手中舞时，能隐隐约约听到千军万马冲杀的声音，真是世上少见呀。”文风和尚闻说，好不惊诧：“阿弥陀佛，世间竟有这种奇事，贫僧愿求一见，以饱赏眼福，行吗？”“当然可以，明日我就带来。” 　　 　　当晚，文风和尚忽然做了一个怪梦，他梦见一个龙首人身的怪物，泪眼巴沙的跑来告诉他：“明日黄巢要杀你，赶快找个地方躲难吧。” 　　 　　文风和尚醒来，惊得浑身是汗。跑吧，外面到处都是黄巢的人，莫说是一个人，就是一只蚊虫也难飞出去；躲吧，整个庙也就巴掌大，黄巢天天在这里玩儿，哪个旮旯不熟？他本想躲到井里，一怕掉进水里面淹死，二怕带上井盖闷死；躲到鼓里，怕打鼓，躲进钟里，怕敲钟。庙里实在躲不住，只好冒险往外走。咦！门口那棵老柏树篼不是有个洞吗？哈哈，躲进这里大概是万无一失了！ 　　 　　天刚麻麻亮，黄巢果然提着一把宝刀到龙山寺来了。他本想借舞刀杀掉文风和尚，对外就说是无意误伤。哪知，进得庙来，四下却不见人影，黄巢心中好不懊恼。走出庙门，心中气恨难平，举起宝刀，对准庙门外的老柏树“咔嚓”就是一刀。老柏树应声而倒，只见树中心“骨碌碌”的滚出一颗秃脑袋，“噗突突”地喷出一股乳白色的水浆，黄巢一看，正是文风和尚呢，！哎呀，这秃驴的血都变成了白浆，眼看着就要修成得道高僧了，幸亏今日死在我手，为民除了后患。黄巢心里一高兴，随手抓起地下的半截柏树梢，倒着往地下一插，仰天大笑的说：“哈哈，我黄巢真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫啊。”唉，黄巢得意忘形说出这句话，可就坏了大事啦！ 　　 　　本来，上天是要皇朝下界做一朝救苦救难的有道明君的，帝王说话开口便是金口玉言。比如，他说要杀文风和尚，哪怕龙王太子的阴魂托梦，文风和尚躲得神秘，还是逃不脱他一刀。可是如今，他竟说自己“有心栽花花不开，”所以，他有心造反，后来不成；有心斩龙脉，竟然斩不断。不仅自己横遭惨死，而且文风和尚五百年后还是转世当了皇帝；就连他随手倒插在地的半截柏树，也因受了他“无心插柳柳成荫”的封，竟一直活到现在，成为千古以来钟祥县有名的“龙山倒柏”胜景。 　　 　　黄巢起义失败后，郢州的遗老遗少立即在龙山为文风和尚修建了“白乳高僧塔”，又称为“文风塔”。 相关文章推荐： 黄巢简介,黄巢起义简介,历史上真实的黄巢 冒牌的义军首领：黄巢其实是一个超级杀人恶魔！ 黄巢简介,黄巢怎么死的？ 黄巢起义简介,黄巢起义历史经过 冲天大将军黄巢 皮日休是被黄巢所杀吗？ 黄巢最后有没有剃发为憎？ 上一篇：狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 下一篇：狄青占卜的民间故事 顶一下 (17) 65.4% 踩一下 (9) 34.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 “知母”的故事 送高帽的故事 田螺姑娘 葡萄有牙 稀饭也有牙 唐明皇游月宫的故事 阿凡提的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 欧阳修巧对赖秀才 康熙的长寿秘诀 活佛济公的故事 冰糖葫芦的传奇故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 梁山伯与祝英台的故事 今日又要遭水厄了！ 及第粥的由来 少爷喝墨水 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 惊魂尼亚加拉河 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有