黄河民间故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 黄河民间故事 时间:2016-03-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，有一个小伙子叫黄河，长得一表人才，骑得烈马，拉得硬弓，百步之内，指哪里射哪里，分毫不差。每天早晨日头一冒红，黄河就骑马出去打猎了。每次他都经过一家员外的花园。这天打猎回来，他又经过那花园，看见墙头上一个十八九岁的姑娘正笑眯眯地望着他。姑娘一甩手扔下了一只手镯就躲到墙后去了。 　　 　　黄河跳下马，拾起手镯，以为刚才碰到的是仙女。从此，每次经过那个花园他总要抬头张望。可是，墙头上除了摇摆的花枝，再也见不到那个姑娘。半个月后的一天，黄河打猎回来晚了，月亮已经升起。快到花园那里，忽然道边闪出一个人来。黄河一看正是那个姑娘，高兴得不得了。姑娘说自己是背着父亲跑来和他相见的。两人谈了好久才依依不舍地告别。 　　 　　第二天到了约会的时间，那姑娘没来。以后一连十多天，黄河再也没见到那姑娘。一打听，原来是那员外知道了此事，把他女儿关了起来。黄河听说后发誓：“就是天翻地覆，也要把姑娘救出来。”那员外怕得罪黄河，便出了个难题，让人们在门前搭起架子，上面吊一个铜钱，并四处张贴告示：谁能在一百步之外把箭射进铜钱眼里，就把女儿嫁给他。消息传出，穿绸的着缎的纷纷而来。但谁也没能把箭射进钱眼里。 　　 　　黄河走了出来，挽弓塔箭，只听“飕”的一声，箭像流行似的飞了出去，不左不右正射在铜钱眼里。员外又要求黄河的第二支箭必须将前一支箭顶出，黄河也办到了。员外再出难题，要黄河百步之外不但射下铜钱，还要将钱接住，不许铜钱落地。这时，连看热闹的人都知道员外在存心耍赖。黄河怒火烧心，一扭身子，“飕”的一箭向员外飞去。员外年轻是练过武，头一偏躲过那箭，并连声喊手下人去把黄河抓起来。大家都替黄河抱不平，忿忿地嚷了起来。 　　 　　黄河挤出人群来到山上，他并不是怕员外来抓他，自己从来是箭不虚发的，这次没有射中，他觉得老大的丢脸。他决心在深山老林中苦练武艺，练好后再去救姑娘。过了一年，黄河把武艺练得更好了，于是动身去救那姑娘。中午时分觉得肚子饿了，一箭射下个大鸟。大鸟开口说：“好汉你不要害我，我能告诉你那姑娘的情况。”黄河一听，忙把箭从大鸟身上拔了下来。 　　 　　大鸟告诉黄河，员外逼着他女儿跟财主成亲，那姑娘气得跳楼了。临跳时，她大叫着：“黄河！黄河！黄河啊……”黄河听了，心像大山崩裂，他“噗”的一下坐在地上，泪珠像泉水一样涌了出来。 　　 　　大鸟吓得飞到天空，往下一看，黄河的眼泪流成了河水，汪洋一片，滚滚向东流去，黄河成了“黄河”啦！黄河的水，总是浪滚翻天。 　　 　　人们说，那是黄河心里忿恨，老想靠近那个村庄去救那个姑娘。 相关文章推荐： 四大民间故事 民间故事：猎人海力布 民间故事：一幅壮锦 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 关于黄河的神话传说故事 狗咬吕洞宾的民间故事 关于黄河的民间故事 有关长城的民间故事八则 关于朱元璋长相的民间故事 上一篇：西湖民间故事：金牛湖 下一篇：西湖民间故事：初阳台 顶一下 (287) 69.5% 踩一下 (126) 30.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 葡萄有牙 稀饭也有牙 惊魂尼亚加拉河 唐明皇游月宫的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 少爷喝墨水 冰糖葫芦的传奇故事 及第粥的由来 “知母”的故事 梁山伯与祝英台的故事 田螺姑娘 送高帽的故事 欧阳修巧对赖秀才 阿凡提的故事 康熙的长寿秘诀 活佛济公的故事 今日又要遭水厄了！ 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有