黄飞鸿真有位十三姨太吗？_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 黄飞鸿真有位十三姨太吗？ 时间:2011-08-27 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　提起黄飞鸿，人们很自然就会联想到武侠片中那个功夫超群、行侠仗义的大侠。但历史上真实的黄飞鸿到底有没有一位十三姨太？ 　　 　　黄飞鸿(1847年7月9日―1924年12月)，原名黄锡祥，字达云，原籍南海西樵禄舟村，清道光二十七年（1847年）七月初九生于佛山，他是岭南武术界的一代宗师，也是一位济世为怀、救死扶伤的名医。 　　 　　在有关黄飞鸿的电影及电视中，十三姨的形象给人们留下了深刻印象。有人说十三姨是救过黄飞鸿的陆阿宽，也有人说“十三姨就是黄飞鸿的第四个妻子莫桂兰”。其实十三姨是虚构出来的，陆阿宽与莫桂兰都不是十三姨，不过黄飞鸿与她俩相识却都充满了戏剧性。 　　 　　据资料记载，在香港大笪地的市场，黄飞鸿碰见一恶霸强占小贩彭玉的摊位，他就出来主持正义痛打了恶霸。次日，十几个持刀握棍人前来找黄飞鸿寻仇，双方打得难解难分。黄飞鸿见对方人多势众，就且战且退，在一个小巷边，一个少女从窗口探头张望，向他示意，让他上楼避难。黄飞鸿身子腾空一跃，借势跳上二楼，迅速从窗口进了屋内。众流氓寻不到黄飞鸿，也就散了。 　　 　　获救后黄飞鸿问过姑娘尊姓大名，获知她叫陆阿宽，便再三致谢。黄飞鸿的父亲黄麒英事后写了致谢信并买了礼物托人带去香港，让黄飞鸿在香港的徒弟陆正刚上门致谢。后来陆正刚还认了陆阿宽为谊妹，她后来定期到陆正刚的武馆学武。陆阿宽显然不是徐克导演的黄飞鸿电影中那个打着小洋伞，还会教黄飞鸿说（ILOVEYOU）的十三姨。 　　 　　黄飞鸿一生中有四位妻子。第一个妻子罗氏婚后才三个月就病故了，其她两位妻子也只共同生活了几年就病亡了。有一次黄飞鸿应邀来到佛山叠溶乡舞狮演武，表演时不慎将布鞋踢飞了。由于他脚劲大，飞出的布鞋直奔台下的观众，竟不偏不倚打中村姑莫桂兰的前额。据说来看表演前，莫桂兰曾与村中二婶开玩笑打赌，如果她敢上台掴黄飞鸿巴掌，二婶就给她几两银子。正找不到机会的莫桂兰乘机快步奔到台上，她一手拿着黄飞鸿踢飞的布鞋，另一只手一巴掌打在黄飞鸿脸上。 　　 　　莫桂兰“怒气冲冲”地说：“你算什么名拳师，将鞋打到别人头上。如果是手中的武器脱手，岂不要伤及无辜？”黄飞鸿被她说得心服口服。不打不相识，1915年，时年59岁的黄飞鸿与小他整整40岁的莫桂兰喜结良缘，此后这对志同道合的恩爱夫妇相依为命。莫桂兰也通武艺，是个超凡脱俗的女中豪杰，黄飞鸿去世后，她重开宝芝林药店，并把黄飞鸿的武艺发扬光大。但莫桂兰并没有留过洋，与十三姨的故事也有出入，不过她敢爱敢恨的性格倒和十三姨有几分神似。 相关文章推荐： 惊！骨感美女仅20公斤 还想减肥吗？ 雍正眼中的十三弟 这些小学语文课本插图，还记得吗？ 十羊九不全,“属羊命不好”是真的吗？ 古代有女太监吗？女太监是割哪里？ 川岛芳子被处死了吗？川岛芳子怎么死的？ 历史上真实的“金陵十三钗” 童年老游戏，你记得吗？ 超逼真的越南乳瓜,敢吃吗？ 明朝十六帝：为何北京只有十三陵？ 上一篇：阿凡提的故事：妙医 下一篇：匪夷所思的食谱 顶一下 (46) 74.2% 踩一下 (16) 25.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 惊魂尼亚加拉河 阿凡提的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 梁山伯与祝英台的故事 康熙的长寿秘诀 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 “知母”的故事 送高帽的故事 唐明皇游月宫的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 田螺姑娘 欧阳修巧对赖秀才 冰糖葫芦的传奇故事 及第粥的由来 今日又要遭水厄了！ 少爷喝墨水 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有