“年”的传说故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > “年”的传说故事 时间:2017-01-04 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在太古时期，有一只凶猛的野兽，它居住在深山密林之中，人们管它叫“年”。 　　 　　“年”长得硕大无比，而且生性凶残。只要谁惹恼了它，它一定会张开那张血盆大口，一口把他给吃掉。同时，“年”也很懒，它喜欢睡大觉，一睡就是三百六十五天，当它从睡梦中醒来的时候，总是感觉肚子咕噜咕噜地叫个不停。这时候，它就下山来到村子里，见到什么就吃什么，就连那些住在村子里的老人和孩子都不放过，等肚子填饱以后，它才会满意地一摇一摆地走回家去继续睡大觉，然后在下一个三百六十五天后醒来，继续下山找东西吃。 　　 　　就这样，这只“年”兽，年复一年地来到村子里吃人，弄得大家人心惶惶。 　　 　　阿宝住的村子年年都被“年”兽袭击，他的爸爸、妈妈和妹妹就在上一次“年”下山的时候全被吃掉了，所以阿宝特别痛恨这只凶残的野兽。 　　 　　这年除夕，阿宝村里的人们扶老携幼上山躲避“年”兽。这时，从村外来了个乞讨的老人，他手拄拐杖，肩搭袋囊，银白色的胡须一直拖到了地上。这个时候，大家都忙着封窗锁门，收拾行装，到处人喊马嘶，一片匆忙恐慌的景象，谁还有心思去关照这位可怜的乞讨老人呢？人们只是匆忙地看那老人一眼，就赶紧离开了。 　　 　　当老人走到阿宝家的时候，阿宝从屋子里走出来，给了这位可怜的乞讨老人一些食物，并劝他快跟随大家上山躲避“年”兽。没想到乞讨老人听后，捋着他的胡须，笑眯眯地说：“小兄弟，你能让我这个孤苦无依的老人借宿一晚吗？” 　　 　　阿宝吃惊地望着这位乞讨老人，说：“老人家，难道你不知道今天晚上可怕的‘年’兽要来吗？现在大家都携老带小，打点好行装到深山里避难去了，你也应该跟着他们一起去。” 　　 　　那位乞讨的老人听后，只是微笑，什么也不说。 　　 　　“好吧，既然如此，那你就进来吧。”阿宝对老人说道。 　　 　　“谢谢你，好心的年轻人，有我在，今晚你什么都不用怕了。”说着，老人从肩上放下袋囊，又从里边抽出两张长长的红纸，“来，你把这两张红纸贴在门上。” 　　 　　阿宝不知道这两张红纸有什么用，于是就问：“贴这两张红纸做什么呀？” 　　 　　乞讨老人捏着胡子，微微笑了一笑，回答说：“你只管贴上去就行了，照我说的话去做吧。” 　　 　　阿宝按照老人的吩咐将两张红纸对称地贴在了门的两边，然后搀扶着那位乞讨老人进了屋子。 　　 　　“我这里还有两支蜡烛，一会儿天黑了你就把它们点燃吧。”老人递给阿宝的是两支红色的蜡烛。 　　 　　阿宝接过那两支红色的蜡烛，又问：“我家里也有蜡烛，可不是红色的，为什么你要我今晚点它们呢？” 　　 　　乞讨老人微笑着又指了指院子里堆放的那些竹子：“好心的年轻人，我感觉有些冷，不如把那些竹子烧起来给我取个暖吧。” 　　 　　老实的阿宝这次并没有多想，他立刻就动手生起火来。 　　 　　天色渐渐黑下来，“年”从深山里蹿了出来，它大摇大摆地走进村子，东看看，西瞧瞧，只见家家户户宅门紧闭，门前只堆着一些芝麻秆，街上一个人影儿也没有。 　　 　　“怎么今年这村子连一个人也没有？”“年”皱起了眉头。 　　 　　在村子里转悠了大半个晚上，“年”一无所获，于是只好去啃那些芝麻秆充饥。它大口地嚼着那些干巴巴的芝麻秆，心里一点也不高兴。这时，它突然闻到了风中夹杂着的一股鲜美的人肉味：“哇，真香！嘿嘿，看来今晚我还可以尝尝鲜，现在我要找到这个人，然后好好地饱餐一顿。”想着那些鲜美的人肉，“年”的口水就滴答滴答地流个不停，人肉可比那些芝麻秆可口多了。 　　 　　馋嘴的“年”在村子里东闻闻、西嗅嗅，最后，它惊喜地发现味道是从阿宝家里飘出来的。于是它飞奔着朝阿宝家扑去，但它才刚蹿到门口，就突然停了下来。 　　 　　“这户人家可真奇怪，他家门上贴的那两张红红的东西是什么呀，看得我头晕晕的。”“年”向后倒退了一步。 　　 　　接着，它透过院墙看见屋子里闪烁着两点红光，那红光一跳一跳的，就像一只怪兽的眼睛，“年”浑身一颤，发出一声怪叫：“哎呀，那是什么怪物呀！眼睛发着红光一眨一眨的，个头比我还大呢！”原来“年”错把点着红蜡烛的房子看成了比它还大的怪兽。 　　 　　就在这个时候，院内又传来了“噼噼啪啪”的炸响声，“年”浑身战栗起来，再也不敢往前凑了。它转身撒腿就跑，边跑边喊：“妈呀，怪兽发怒了，太可怕了！怪兽来啦，怪兽来啦！”不一会儿，“年”就跑得无影无踪了。（http://www.gs5000.cn/gs/shenhua/） 　　 　　乞讨老人和阿宝看见“年”惊慌失色逃跑的模样，顿时哈哈大笑起来。 　　 　　“没想到这只吃人的野兽竟然会害怕红色和炸响声。不过，老人家，你是怎么知道它的这个弱点的呢？”阿宝问乞讨老人。 　　 　　“年轻人，”老人乐呵呵地笑着，“我是天上的神仙，这次我是专门下凡来帮助你们对付‘年’的。现在这只野兽已经被吓跑了，你们以后每年都用这个方法来驱赶它，然后开开心心地过个快乐除夕吧！”说完，老人化做一股青烟，不见了。 　　 　　第二天是正月初一，避难回来的人们见村里安然无恙，十分惊奇。这时，阿宝从自己的家里走出来，向大家述说了乞讨老人的话。大家一齐拥向阿宝家，只见他家门上贴着红纸，院里一堆未燃尽的竹子仍在“噼啪”炸响，屋内两支红蜡烛还发着余光…… 　　 　　欣喜若狂的乡亲们为庆贺吉祥的来临，纷纷换新衣、戴新帽，到亲友家道喜问好。这件事很快在周围村里传开了，人们都知道了驱赶“年”的办法。 　　 　　从此，每年除夕，家家贴红对联，燃放爆竹，户户烛火通明，守更待岁。初一一大早，还要走亲串友道喜问好。这风俗越传越广，成了中国民间最隆重的传统节日。 相关文章推荐： 胡锦涛年轻时代照片 梁启超《少年中国说》全文 少年中国说经典段 80年代强奸犯被判死刑现场 上下五千年 -- 中国历史故事网在线阅读 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 蒋介石年轻时的帅气刚毅照 百年清华走出了哪些大师？ 除夕守岁的传说故事 邓小平晚年罕见生活照 上一篇：要听谎言的公主 下一篇：中国民间故事：木兰从军 顶一下 (1133) 73.4% 踩一下 (411) 26.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 杜鹃啼血 伏羲教人打鱼 九色鹿的故事 狗吃太阳的传说故事 月老的神话传说 鹦鹉洲的由来 山神讲故事 “年”的传说故事 龙王失印服渔翁 土皇公公管四季 鸡冠山的传说故事 升天神药 施瓦布《珀耳修斯》 ＂有熊氏＂称号的传说 桃花女龙的传说 夫妻岩的神话故事 巫山神女瑶姬的故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有