“绝地天通”的传说故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > “绝地天通”的传说故事 时间:2012-04-19 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　上古时期，作为五帝之一的黄帝共有二十五个儿子，其中建立自已姓氏的有十四人。嫘祖生有两个儿子：一个叫玄嚣，也就是青阳，青阳被封为部族首领，居住在江水；另一个叫昌意，也被封为部族首领，居住在若水。昌意娶了蜀山氏的女儿，传说一日她看见瑶光之星穿过月亮，像一道美丽的彩虹，心有所感，后来就有了身孕，生下了儿子高阳。高阳有圣人的品德。黄帝升天后，就由高阳即帝位，这就是颛顼帝。 　　 　　颛顼帝即帝位后，做的第一件事就是派遣天神重和黎把天和地之间的通道截断。 　　 　　自盘古开天辟地以来，虽然天和地相距九万里，但是人们还是可以沿着天梯一步一步登天，天上的神仙也可以由天梯下到人间。传说中的天梯一种是山，一种是特定的大树。山有昆仑山、肇山和登葆山，树乃是建木。这样，天上人间偶然也有往来，人和神之间还有着某种交流。 　　 　　但是后来有一个叫蚩尤的恶神来到人间，蛊惑苗民作乱，祸乱人间。黄帝为了使善良的百姓不受伤害，便和蚩尤展开了一场规模巨大、历时长久的战斗。在神仙九天玄女的帮助下，黄帝战胜了蚩尤。颛顼接受了蚩尤变乱的教训，觉的神和人不分出界限，可以相互往来，弊多利少，于是命重、黎两人把天地间的通路隔断，叫人上不了天，叫神也不能再随便下地了。 　　 　　重和黎遵命行事，一个把天托起来，尽力往上推；一个把地按住，努力朝下压。这样一来，本来相隔还不是特别远的天地，从此就相隔遥远了。天地分开之后，颛顼就命令天神重专门管理天，而命令天神黎专门管理地。黎后来有一个儿子叫做噎，他协助父亲管理日月星辰的运行顺序，以免错乱。后来，噎也就自然而然的成为了神话中的时间之神。 　　 　　绝地天通之后，虽然天上的神还可以通过法力下凡，但地上的人却再也没有办法上天去了。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：神女瑶姬的神话传说故事 下一篇：关于愚人节的神话故事 顶一下 (55) 67.1% 踩一下 (27) 32.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 土皇公公管四季 伏羲教人打鱼 施瓦布《珀耳修斯》 “年”的传说故事 鸡冠山的传说故事 狗吃太阳的传说故事 鹦鹉洲的由来 巫山神女瑶姬的故事 杜鹃啼血 桃花女龙的传说 山神讲故事 夫妻岩的神话故事 ＂有熊氏＂称号的传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 升天神药 九色鹿的故事 龙王失印服渔翁 月老的神话传说 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有