“龙生九子”的神话故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > “龙生九子”的神话故事 时间:2016-04-20 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　龙生九子的一个版本 　　 　　北京是我国传统建筑，尤其是皇家建筑最集中的地方。这些传统建筑如：宫廷、庙宇和楼、台、亭、阁等屋角的飞檐，装饰非常精美。飞檐上坐立着用琉璃烧制的或黄或绿的一个龙头和数目不等的龙子。 　　 　　中国古代传说：龙生九子。李东阳《怀麓堂集》：“龙生九子不成龙，各有所好。囚牛，平生好音乐，今胡琴头上刻兽是其遗像；睚眦（音：牙字），平生好杀，今刀柄上龙吞口是其遗像；嘲凤，平生好险，今殿角走兽是其遗像；蒲牢，平生好鸣，今钟上兽钮是其遗像；狻猊（音：酸尼），平生好坐，今佛座狮子是其遗像；霸下，平生好负重，今碑座兽是其遗像；狴犴（音：毕案），平生好讼，今狱门上狮子头是其遗像；?P?粒ㄒ簦罕舷罚?，平生好文，今碑两旁文龙是其遗像；鸱吻，平生好吞，今殿脊兽头是其遗像。 　　 　　龙子传说还得从刘伯温说起 　　 　　龙子和龙一样，也是不断发展、沿革逐渐形成的。虽然有关龙子的说法不一，但有一点，龙子的昆仲数目是取得共识的，即龙有九个儿子，龙承九子，子子不同。这是自古以来众所周知的，但它们怎么会留在人间各司一职，就有一段不为人知的故事了，这还要从刘伯温说起。 　　 　　相传，刘伯温本是玉帝身前一位天神，元末明初，天下大乱，战火不断，饥荒遍地。玉帝令刘伯温转世辅佐明君，以定天下，造福苍生，并赐斩仙剑，号令四海龙王，但龙王年老体弱，事务繁多，因此派出了自己的九个儿子。龙九子个个法力无边，神通广大。他们跟随刘伯温征战多年，为朱元璋打下了大明江山，又助朱棣夺得了皇位。当它们功得圆满准备返回天廷复命之时，明成祖朱棣这个野心极大的帝王却想永远把它们留在自己身边，安邦定国，雄霸天下。于是他便借修筑紫禁城为名，拿了刘伯温的斩仙剑号令九子。但九子仍是神兽，顿时呼风唤雨，大发雷霆。朱棣见斩仙剑震不住九子，便决定用计，他对九子老大?P?了担?“你力大无穷，能驮万斤之物，如果你能驮走这块先祖的神功圣德碑，我就放你们走。”?P?烈豢丛?来是一块小小的石碑，便毫不犹豫地驮在了身上，但用尽法力却寸步难行。原来，神功圣德碑乃记载“真龙天子”生前一世所做功德（善事）之用（功德是无量的），又有两代帝王的玉玺印章，能镇四方神鬼。八子眼看大哥被压在碑下，不忍离去，便决定一起留在人间，但发誓永不现真身。朱棣虽然留住了九子，但得到的却仅仅是九个塑像般的神兽。刘伯温得知此事后，也弃朱棣而去，脱离肉身返回天廷。朱棣后悔莫及，为了警示后人不要重蹈覆辙，便让九子各司一职，流传千古。 　　 　　龙生九子的又一个版本 　　 　　老大?P?粒?就是我们常说的“王八驮石碑”。 　　 　　老二鸱吻，能吞万物，负责看护房屋建筑横脊，就是我们现在所见到的吞脊兽（屋顶两边的大兽）。 　　 　　老三椒图,面目狰狞，负责看守门户，就是我们现在所看到的门上口衔铁环的神兽。 　　 　　老四麒麟，不畏火焰，被用做避火神兽，放在重要建筑门前。 　　 　　老五睚眦，能吞兵器，负责看护天下兵器，就是我们所看到的刀剑的吞口兽。 　　 　　老六螭首，能吞江吐雨，负责排去雨水，就是我们现在所看到的排水兽。 　　 　　老七嘲凤，飞檐走壁，负责警卫工作，就是现在所见到的屋顶翘角上的小兽。 　　 　　老八蒲牢，声音洪亮能传千里，负责报时，就是现在我们所见到的钟上兽钮。 　　 　　老九囚牛，能通万物之言，辨别声音，因此被放在了乐器的头部，就是我们现在所见到的乐器兽头。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 古代经典神话故事,最精彩的神话故事大全 关于月亮的神话故事五个 十二生肖神话故事 上一篇：月亮阴晴圆缺怎么来的？ 下一篇：桃花女龙的故事 顶一下 (416) 57.3% 踩一下 (310) 42.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 升天神药 山神讲故事 ＂有熊氏＂称号的传说 杜鹃啼血 伏羲教人打鱼 九色鹿的故事 龙王失印服渔翁 桃花女龙的传说 鸡冠山的传说故事 鹦鹉洲的由来 夫妻岩的神话故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 巫山神女瑶姬的故事 月老的神话传说 狗吃太阳的传说故事 土皇公公管四季 “年”的传说故事 施瓦布《珀耳修斯》 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有