七月十五上坟的传说_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 七月十五上坟的传说 时间:2012-08-19 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在焦作一带有个习俗，每年农历七月十五这一天，家家户户都要上坟为死去的亲人烧纸祭奠，俗称“鬼节”。这个习俗来自一个民间传说。 　　 　　传说明朝末年，朝廷昏庸，官吏腐败，贪官污吏横行霸道，鱼肉乡里，老百姓生活在水深火热中，艰难度日。 　　 　　乱世多灾，老天爷也来祸害百姓了。一年夏天，瓢泼大雨一连下了数日未见停歇，沁河水暴涨，眼看要漫过河堤了。管理沁河河道的官员叫赵捏，他站在河堤上，看着逐渐上涨的河水，心中乐开了花。他奸笑着对手下人说：“马上张贴布告，家家户户都要出钱出物来抢修河堤。” 　　 　　老百姓本来就生活艰难，哪里还有钱财可出，但是赵捏不管这些，领着一帮家丁挨家挨户搜抢财物，见什么拿什么，有什么抢什么，猪、马、牛、鸡大小牲畜，小麦、玉米、小米、高粱五谷杂粮，都被赵捏抢进了府中。然而，赵捏并未用这些东西来抢修河堤，而是把这些东西变卖后，把银子装进了自己的腰包，然后在高台上听曲饮酒，哪里管百姓的死活。 　　 　　河水终于冲垮了河堤，似猛兽般向四周村庄冲去。庄稼被淹，房屋倒塌。小孩冲走，大人淹死，到处哭爹喊娘，家家戴孝出丧。 　　 　　有一个姓王的后生，血气方刚，疾恶如仇，目睹眼前的惨状，便找了几个人，准备造反。他对众人说：“当官的抢走了我们的财物，却没有来抢修河堤，致使河水淹没了我们的家园。当官的哪管我们的死活，他们只顾着自己吃喝玩乐，我们与他们拼了吧！” 　　 　　众人纷纷响应，很快就聚集了上千人。他们拿着铁锨，扛着锄头，举着钉耙，高喊着：“打死贪官赵捏，为亲人报仇。”向赵府冲去。不料，赵捏早有防备，他招集了许多家丁，个个刀出鞘，箭上弦。百姓们和家丁一场恶战，死伤无数，血流成河，王后生也在这次战斗中献出了年轻的生命。然而，正义必能战胜邪恶，百姓们还是杀出了一条血路，冲进了赵府，杀死了作恶多端的赵捏，一把火烧了赵府。 　　 　　据说这一天是农历七月十五，百姓们为了纪念在洪水中和战斗中死去的亲人，便在每年的这一天，都要上坟烧纸祭奠亡灵。久而久之，形成了习俗，在怀府八县流传开了，直到现在。 相关文章推荐： “年”的传说故事 中秋节的由来与传说 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 清明节的由来与传说 除夕守岁的传说故事 春节的由来与传说 端午节由来与传说 《白蛇传》的传说故事 吃年夜饭要关门的传说 上一篇：二龙戏珠 下一篇：立雪断臂 顶一下 (136) 79.1% 踩一下 (36) 20.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 龙王失印服渔翁 伏羲教人打鱼 夫妻岩的神话故事 鹦鹉洲的由来 施瓦布《珀耳修斯》 “年”的传说故事 升天神药 黄帝取名＂轩辕＂的由来 狗吃太阳的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 山神讲故事 月老的神话传说 杜鹃啼血 九色鹿的故事 土皇公公管四季 ＂有熊氏＂称号的传说 鸡冠山的传说故事 桃花女龙的传说 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有