三山不见 九桥不流_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 三山不见 九桥不流 时间:2010-10-29 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 正定地处平原，境内没有山脉。而历史上曾先后称：“恒山郡”、“常山郡”、“中山县”。恒山、常山、中山三个名称都有山字而不是山，故有“三山不见”之说。 “九桥不流”之说是在隆兴寺天王殿前、府文庙栽门前、县文庙前院各建有一座三路单孔石桥，桥下各有一小池，雨后有些积水，天旱则干涸。故有此称。 在正定县民间，则流传着“三山不见，九桥不流”的神奇传说。传说玉皇大帝早就看上了正定这块风水宝地，县城东面有他开辟的蟠桃园。现在他又要在正定大兴土木，营造一座地上天宫。他命太白金星几次到正定察看地形，发现有常山、恒山、梅山等三座大山，妨碍他建造天宫。 于是玉皇大帝就召集各路神仙，让大家出谋划策，如何把这三座大山搬走，腾出地界，好造宫殿。别看各路神仙都到齐了，心里都打着自己的小算盘，都怕把山峰搬到自己的地盘上，那多碍事呀，所以，谁也一言不发。玉皇大帝再三督促，还是太白金星首先发言。 他摸了摸自己的花白胡子，长叹一声道：“宫殿一定要修，大山一定要搬，可把大山搬到哪里呢？”众神仙异口同声道：“你说呀，把大山搬到哪里呢？”太白金星早就看出众神仙心里的小算盘，慢慢说道：“只有把三座大山搬到海里才是上策。” 众神仙一致拍手赞成。谁知东海龙王不依，他向玉皇大帝叩头道：“填平了大海。让我去那里安身？”玉皇大帝说：“别怕，别伯，你那么大的海，填上几座山峰，还不是象向小河里扔了几个石子，碍不了什么事的。” 从那时候起，正定就只有常山、恒山、梅山的名字，实际上并没有什么大山。也是从那个时候起海里都有了石头，这都是正定的三座大山啊！ 相关文章推荐： 世界外交史上中国领导人的三次假装看不见 仓央嘉措简介,诗歌《见与不见》 “长城万里今犹在，不见当年秦始皇”出自哪里？ 目不见睫 司马绍的故事：举目见日 不见长安 我不见了 上一篇：鹦鹉洲的由来 下一篇：金江圣母三姊妹 顶一下 (69) 62.2% 踩一下 (42) 37.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 巫山神女瑶姬的故事 升天神药 杜鹃啼血 夫妻岩的神话故事 鸡冠山的传说故事 桃花女龙的传说 月老的神话传说 土皇公公管四季 九色鹿的故事 狗吃太阳的传说故事 “年”的传说故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 施瓦布《珀耳修斯》 鹦鹉洲的由来 龙王失印服渔翁 伏羲教人打鱼 山神讲故事 ＂有熊氏＂称号的传说 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有