三帝下凡的传说_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 三帝下凡的传说 时间:2017-04-02 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　传说很久很久以前，中原地区居住着成千上万个部落，到底有多少，谁也说不清。这些部落酋长们，每天都带领部落的成员不是上山打猎、采集野果，就是下河捕鱼，或者到田地里耕种，得来的劳动果实，不论男女老少，远近亲疏，人人都有一份。可是大家还是吃不饱穿不暖，有时不得不到附近其他部落去抢地盘，夺食物。因而部落之间经常发生械斗，互相厮杀，大批人员伤亡，惨不忍睹。这事惊动了天上的玉皇大帝。他对王母娘娘说：“王后，这人间为了夺食终日互相厮杀，造成人员大批伤亡，以后还有谁给咱进供品、烧香火呢？这可如何是好？”王母娘娘说：“玉帝老爷，人间厮杀，不过是吃不饱肚子，何不派主管南天的火星下凡，让他教人间种植五谷，饲养禽畜。这样肚子填饱了，不就得了吗？”玉帝闻听大喜，说：“王后所言极是！” 　　 　　第二天早朝，玉皇大帝早早地就端坐龙庭，等天上各路神仙到齐后，就说：“近日，朕观凡间部落林立，方国万千，兽衣麻裳，茹毛饮血，互相厮杀。朕不忍我下界子民生灵涂炭，欲派火星下凡拯救人间，不知众卿意下如何？”各路神仙听罢，拱手齐呼：“大帝英明！”玉帝又问：“火星天神，你可愿往？”火星即刻拱手道：“小神愿往！”早朝已毕，玉帝回天寿宫歇息，各路天神也归其位。惟有火星天神拉太白金星说：“先师且慢，小神有言相求！”太白金星说：“我知道了，老朽有二句话相送：遇‘阳’而生，遇‘虎’则和。”火星问：“不知这两句嘱言作何解释？”太白金星微微一笑说：“一切自有天数。” 　　 　　且说这火星真君本是天上的火神，因为是管太阳的，人们又称他太阳神。这日，他奉了玉帝之命化作一条赤龙，由红云环绕，离开天庭，来到中原大地上空。他在天空整整飞了七七四十九个来回，寻那“阳”地。当他飞到黄河南岸上空时，只见有一座城堡甚是壮观，城门上刻有“华阳”（今河南新郑北华阳城）二字，就降飞入城中。这时正好有熊部落国君少典正陪伴身怀六甲的妻子有?f氏女登游华阳，于行宫中安歇。女登突然觉得腹中翻滚疼痛，一眨眼见窗外飞来一道彩虹，顿时屋内红光普照，瞬间那彩虹化作一条赤龙在屋里打了一个旋就消失了。一会儿，婴儿哇哇坠地。那孩子相貌甚是奇怪，身体憨壮，面如牛首，叫声嗡嗡。少典和女登见此模样，吓得浑身发抖，直呼妖怪。说也奇怪，那孩子坠地就会说话：“爹娘不必害怕，我是天上火星真君，是奉玉帝之命到人间来普救众生的。”少典、女登闻听此言，转忧为喜，急忙吩咐祭祀天地，祈祷上苍。少典和女登壮年得子，甚是欢喜，少不了宴请各部落酋长和族人祝贺，为他起名叫榆罔。这榆罔生性聪明，体格健壮，转眼之间就长大成人。一日他的父亲少典说：“我儿已经长大成人，该为父分担忧愁。近年来，南边陈丘（今河南淮阳）神农部落渐衰，你可到那里干一番大事。”榆罔依照父亲之命，辞别故里，去到陈丘。据传，榆罔到了陈丘发展农耕，种植五谷，采集草药，为百姓治病，受到部落爱戴，接替了炎帝职务，成为神农部落的第八代首领。 　　 　　俗话说，天上才一日，人间几十年。火星炎帝奉玉皇大帝之命来到人间教民种植五谷，饲养畜禽，百姓也都吃饱了饭。其他各个部落也都效法炎帝模样，垦荒种植，教百姓吃饱了饭。但是各个部落之间仍然是你争我夺，互相厮杀。一日，玉皇大帝又对王母娘娘说：“原想人间吃饱了肚子，就不相互抢夺厮杀了，现在看来，这还不行，还须派上一位天神到人间将他们统一管起来，教他们懂法规，知礼仪。这样也许天下就太平了。”王母娘娘说：“玉帝老爷说的极是！”玉帝说：“你看谁能担当此任？”王母娘娘说：“我看只有轩辕星君能当此任。”玉皇大帝说：“是！是！甚合吾意！” 　　 　　且说，那轩辕星君住在中宫，在天上是掌管雷雨的，有生化阴阳的本领。一日他来到太白金星处说：“先师，小神受玉帝之命，要到凡间走一趟，今天前来辞行，想请教先师，不知何处可以安身立命，成就大事？”太白金星说：“贤弟不必客气，请随我观看那神州大地。你看这人间环境，西部是崇山峻岭，北部是浩翰大漠，这南边和东边经常是洪水浩荡。这中部地区，像一把座椅，坐西面东。这里背靠嵩岳，左临黄河，南有颍淮，东面是大平原，气候湿润，雨水充沛，土地肥沃。靠山可以狩猎采果，临河可以捕鱼捉虾，平原可以种植五谷……只要这里百姓富了，部落强大了，何愁不能统一天下？贤弟座下就是有熊国，你不妨就到那里去吧。”轩辕星听罢连连道谢，化作一条黄龙，由黄云扶绕，飞往人间。一日上午，有熊国的国君少典和他的妻子附宝正同部落的男女老少在具茨山下用一种叫做耒耜和铫的生产工具耕田种谷，突然头顶响起一声闷雷。大家抬头一看，只见天空乌云翻滚，电闪雷鸣，霎时将整个天空罩个黑暗暗的像个锅底。在黑暗中，人们看到天空有一条黄龙从天而降，摇头摆尾，张牙舞爪，口若血盆，直奔附宝而来。附宝见状，“啊”的一声昏倒在地。少典和人们醒过来去看附宝，只见她像安睡一样平躺在地上。少典将附宝叫醒，问她怎么样。附宝说：“没有什么，只是觉得肚里有些不舒服。”打这以后，附宝怀了孕，肚子一天比一天大。一年过去了，孩子没有生下来；二年过去了，孩子还是没生下来。附宝害怕，对少典说：“我肚子里怕是一个怪物。女人生孩子只要八九个月，已经过去二年了还没生下来，不是怪物是什么？是否请个巫师给看看！”少典说：“也好！”于是请了巫师。巫师一看，拍着双腿笑着说：“不用怕，没有错，准是个白白胖胖的大小子！”到了第三年的一天，少典和附宝查看农桑，来到一个叫轩辕丘（山）的地方。少典兴致大发，对附宝说：“这里真是人间仙境，何不对诗助兴？”附宝笑着说：“如何对法？”少典说：“这轩辕山四处都是美景，咱就以轩辕山为题对诗如何？”附宝说：“好！好！夫君你先说吧，小妃自然跟上。”少典随口道：“站在轩辕山，举目向东观，近处是枣林，远处是沙滩。”附宝也随口对道：“站在轩辕山，举目向西观，远处是嵩丘，近处是桑园。”两人吟罢东西，少典和附宝又对吟南北。少典说：“站在轩辕山，抬头向北观，近看是桃树，远看是太山。”附宝也吟道：“站在轩辕山，抬头向南观，近看是姬水，远看是杏园。”附宝话音刚落，只听背后有人大声喊叫：“好诗！好诗！让老朽也凑个热闹！”少典、附宝扭头一看，见是一位老者。那老者上前拱拱手，随口吟道：“站在轩辕山，举目向上观，此处是天心，八方来朝班。”吟罢，三人又是一阵大笑，尤其是附宝，捧着个大肚子笑得喘不过气来，突然觉得肚子一阵疼痛。少典躁急地说：“怕是要生孩子了！”那位老人忙说：“快随我到家中。”附宝刚躺到床上，孩子就落地了。传说生这孩子时满屋都是红光，轩辕丘的四周有四条龙飞来游去像是护驾。这孩子身似龙体，脸似太阳，二眼如月亮，手足像龙爪，说话犹若宏钟……。少典和附宝甚是欢喜，说：“老天爷叫您生在这轩辕丘上，就起名叫轩辕吧。这轩辕丘的前面，有一条姬水河，你就姓姬吧，以后大家就叫你姬轩辕。”老汉也高兴地说：“我看这孩子相貌非凡，有帝王之相，如果他得了帝，做了天子，咱这轩辕丘北边是黄水河，不妨就叫‘黄帝’怎么样？”大家当是戏言，都哈哈大笑起来。 　　 　　俗话说“宁为鸡口，不为牛后”。东方岁星见火星、轩辕星都先后下凡，到人间做了天子，当上酋长，万人敬仰，四方朝贺；而自己却在天庭做玉帝的把门将军，心中实在不是滋味，因此，轩辕星君下凡人间不久，他就将镇守东方的差事交给手下一个叫句芒的小神守着，化做一条苍龙，由青云环绕，嚓地降落在东方的济水一带。这里是九黎族蚩尤部落，岁星做了蚩尤部落的首领，其名就叫蚩尤。 　　 　　传说，天上这三位星帝后来在黄河北的涿鹿一带曾进行过长期的战争，后来黄帝制服了炎帝，打败了蚩尤，挥师南下，回到有熊国做了中央大帝。 相关文章推荐： 上一篇：黄帝取名＂轩辕＂的由来 下一篇：黄帝出世的传说 顶一下 (291) 73.3% 踩一下 (106) 26.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 伏羲教人打鱼 桃花女龙的传说 山神讲故事 夫妻岩的神话故事 升天神药 巫山神女瑶姬的故事 狗吃太阳的传说故事 九色鹿的故事 杜鹃啼血 鹦鹉洲的由来 月老的神话传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 “年”的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 施瓦布《珀耳修斯》 土皇公公管四季 鸡冠山的传说故事 龙王失印服渔翁 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有