三皇五帝的神话故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 三皇五帝的神话故事 时间:2017-10-05 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　盘古用一柄大板斧开天辟地，天极高了，地极厚了，盘古的身量极长了，然后才出现三皇和五帝。古神话中最早的三皇是天皇、地皇和人皇，传说他们一共兄弟九人，分别管理天下的九州。他们的样子也长得很奇怪，天皇有13个头，地皇有11个头，人皇有9个头，都是龙的身子。 　　 　　上面是关于三皇的一种说法。还有的说，三皇是指伏羲、燧人、神农，或者是指伏羲、神农、黄帝，或者是指伏羲、神农、女娲等。 　　 　　五帝是东西南北中五方的天帝，也叫五方神。中央的天帝是黄帝，他是天廷的最高统治者。在五行中，中央属土，黄帝的属神是后土，手执一条大绳以治理四方。东方在五行中属木，其天帝是太?，属神是句芒，手里拿着圆规以治理春天，是管春天草木生长的神。南方在五行中属火，其天帝是太阳神炎帝，属神是祝融，他手里拿着秤杆以治理夏天。西方在五行中属金，其天帝是少昊，属神是蓐收，手里拿着一柄大斧来治理秋天。北方在五行中属水，其天帝是颛顼，属神是玄冥，手里拿个秤锤来治理冬天。这五方的天帝，各自统治着一片辽阔的土地。 　　 　　本篇据《太平御览》引《春秋纬》、《拾遗记》及《淮南子・天文篇》等书中有关材料编写。我们中华民族，号称炎黄子孙，以三皇五帝为文明史之开端。何为三皇五帝，众说不一，上面是较为普遍的说法。 相关文章推荐： 三皇五帝究竟是谁？ 三皇五帝是谁？ 三皇五帝 上一篇：十八层地狱的传说故事 下一篇：帝喾的神话传说 顶一下 (11) 78.6% 踩一下 (3) 21.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 施瓦布《珀耳修斯》 月老的神话传说 龙王失印服渔翁 夫妻岩的神话故事 升天神药 狗吃太阳的传说故事 鸡冠山的传说故事 伏羲教人打鱼 鹦鹉洲的由来 黄帝取名＂轩辕＂的由来 “年”的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 山神讲故事 土皇公公管四季 杜鹃啼血 巫山神女瑶姬的故事 九色鹿的故事 桃花女龙的传说 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有