东方朔偷桃的神话典故_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 东方朔偷桃的神话典故 时间:2016-04-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　东方朔是汉武帝的近臣。他学识渊博，说话风趣，深得汉武帝的欢心。汉武帝命他侍从左右，应对顾问，并且可以出入宫廷。 　　 　　《东方朔偷桃》是张大千的画作 ，属于中国古画，收藏在台北故宫博物院中。 　　 　　传说天上的神女西王母曾经降临汉武帝的宫殿，汉武帝在大殿上设宴款待她，吩咐所有从人一律不许入内，席上只有武帝和西王母两个人。 　　 　　品尝了人间的珍馐佳肴后，西王母说：“我给你带来几只仙桃，你也尝一尝。” 　　 　　说完，取出七枚仙挑，自己吃两枚，其余都给了汉武帝。汉武帝吃着仙桃，只觉得甘甜无比，齿颊生香，不一会，桃子吃完了，他把核全留起来。西王母问：“留桃核干什么用？” 　　 　　汉武帝说：“这桃子味道甜美，想留核来种。” 　　 　　西王母笑着说：“仙桃非比凡间桃子，三千年才结一回果呢！” 　　 　　说话间，大殿南厢的窗外，有一个人隔窗向内窥视，西王母回头看见了，认出这人就是东方朔，她对汉武帝说：“从窗户窥探的这个小家伙曾三次偷吃我的桃子。” 　　 　　汉武帝非常惊讶，这才知道东方朔不是一般的世间之人。 　　 　　据传说，东方朔也是一位神仙。西王母种的桃树三千年结一次果，东方朔一而再、再而三地溜进桃园，偷吃仙桃。西王母很不高兴，就把东方朔贬到凡间来了。 　　 　　后来，“东方朔偷桃”这一典故，用来形容仙家之事；也用以咏桃。 相关文章推荐： 东方朔与元宵姑娘的传说故事 东方朔简介,历史上真实的东方朔 东方朔偷桃成为寿星楷模 东方朔的故事,东方朔割肉遗妻 东方朔常把汉武帝逗得开怀大笑 东方朔：敢笑李敖不撒娇 东方朔智谏汉武帝 上一篇：满族神话：天鹅仙女的故事 下一篇：日月潭的神话传说 顶一下 (28) 73.7% 踩一下 (10) 26.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 桃花女龙的传说 鹦鹉洲的由来 龙王失印服渔翁 狗吃太阳的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 施瓦布《珀耳修斯》 升天神药 土皇公公管四季 山神讲故事 鸡冠山的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 伏羲教人打鱼 “年”的传说故事 夫妻岩的神话故事 九色鹿的故事 月老的神话传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 杜鹃啼血 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有