东海龙王塌东京_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 东海龙王塌东京 时间:2016-01-24 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 东海龙王塌东京 　　很久很久以前，玉皇大帝派敖广治理东海，派妙庄王治理东京。那时的东海只有现在的一半大，靠西的大洋都是东京辖地。不知过了几世几劫，东海龙王敖广的龙子龙孙虾兵蟹将已多得不计其数，偌大的东海即显得十分拥挤。 　　 　　敖广早想扩展地盘，无奈北有北海，南有南海，都有玉皇大帝的界碑，界碑上还盖着玉玺印，分毫挪动不得。 　　 　　唯有东海与东京的壤界，因海陆分明，玉帝没有立碑。东海龙王偶掀风浪，东京就会有干百亩土地塌陷，倾刻间变成沧海，那妙庄王也不理论。只是敖广怕妙庄王去向玉帝告发，所以不敢多骚扰东京地界。 　　 　　一日，龙王巡察西界，在镇西将军七须龙王处痛饮灵芝仙酒。两人杯来盏去，说东道西，不知不觉中凑出一个并吞东京的计策来。 　　 　　此后，东海龙王一反常态，与妙庄王亲近起来，不时派人送些奇珍异宝、琼浆玉液到东京，还将第六个女儿送给妙庄王做妃于。妙庄王迷恋龙女的姿色，渐渐不理朝政，多少年以后，东京辖内盗贼横行，怨声载道。东海龙王得知东京衰败的消息，好不欢喜，暗中上奏天庭，恳请玉帝下旨塌掉东京，澄清玉宇。 　　 　　玉帝当即准奏，正要派大臣去东京行事，即被上八洞神仙吕洞宾挡住了。 　　 　　另洞宾奏道： 　　 　　“玉帝将东京全部陷为东海，岂不冤屈了个中善者？” 　　 　　敖广插言道： 　　 　　“目前东京辖内，哪有什么善者好人？” 　　 　　吕洞宾朗声说： 　　 　　“想龙王终年居住水晶宫，从未涉足陆地，不知凭什么断定东京没有好人？” 　　 　　敖广一时语塞。吕洞宾又对玉帝道： 　　 　　“容老朽即刻下凡，去东京看看有无善者。” 　　 　　玉帝准奏，钦点吕洞宾为检察大臣，三年后来天庭复命。 　　 　　另洞宾变个老者模样，悄悄来到东京，在一僻静处变化出几间茅屋，屋里有几个大油缸，门口挂了块招牌，上写“勿过秤油店”。门上贴了幅对联，上联为“铜钱不过三下联为“香油可超万”，横批为“心安理得”。凡是来买香油的人，吕洞宾一概收三个铜钱，至于油舀多少，悉听买主自便。这般油店谁见过？东京人把这当作奇闻，一传十，十传百，都到“勿过秤油店”来买油。有的抱只大瓶，有的捧只瓦？？，有的提只茶罐，有的甚至挑来两个水桶。吕洞宾只管收三个铜钱，其他一概不问。原来，它的油缸是通长江的，只要长江水不乾，油缸也不会见浅。 　　 相关文章推荐： 上一篇：沉香救母 下一篇：周穆王西游 共3页: 上一页 1 2 3 下一页 顶一下 (137) 52.3% 踩一下 (125) 47.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 鹦鹉洲的由来 巫山神女瑶姬的故事 施瓦布《珀耳修斯》 ＂有熊氏＂称号的传说 土皇公公管四季 伏羲教人打鱼 月老的神话传说 升天神药 龙王失印服渔翁 “年”的传说故事 山神讲故事 九色鹿的故事 鸡冠山的传说故事 狗吃太阳的传说故事 杜鹃啼血 桃花女龙的传说 夫妻岩的神话故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有