两兄弟的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 两兄弟的故事 时间:2012-06-10 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前有两个亲生的兄弟，哥哥叫艾奴卜，弟弟叫巴塔。艾奴卜有一所房子，于是他和妻子，弟弟生活在一起。 　　 　　巴塔是一个很强壮的小伙子，身材健美，皮肤黝黑黝黑的，干活又是一把好手，邻居们都夸奖他。兄弟两人的感情也很好，从来没有吵过架。 　　 　　有一天，巴塔到地里去干活，不久艾奴卜也跟着去了，他们一起拉着牛在地里耕地、播种。干了一会，艾奴卜发现种子少了许多，便让巴塔回家去拿一些来。 　　 　　巴塔回到家里，背了三大袋种子在身上，这时正好被刚做完早饭的嫂子看见了，他见巴塔身材魁梧，肌肉发达，像个男子汉，便对他心生好感，有了非份的想法。她对巴塔说道：“你先放下种子，到我房里来洗个澡，我们一起休息休息再去吧。” 　　 　　巴塔听了嫂子这种要求觉得她很不守妇道，而且也为她感到羞耻，他说：“嫂子，你难道就没有一点廉耻之心吗？你放心，这件事我不会说的，就当没发生过。”说完，巴塔就扛上袋子到地里去了。 　　 　　但嫂子越想越不对味，怕万一巴塔在外乱说，自己岂不是声名不保。于是她自己精心化妆，用颜料把自己浑身上下涂成伤痕累累的样子，还对提前回家的艾奴卜恶人先告状，说巴塔趁回来拿种子之机要凌辱她，她由于反抗而被打得浑身是伤，于是艾奴卜气得磨好刀等巴塔回来。 　　 　　好在巴塔以前经常放牛，能懂得牛的语言。在牛告诉了他要小心之后，他就被哥哥追着满山坡乱跑，最后他不得不说：“伟大的天神呀！你知道我是无罪的，为什么不帮我呢？”顿时巴塔身后出现一个大水池，将两兄弟分开来。 　　 　　“哥哥，你要相信我，”说着，巴塔割下了自己身上一个重要部位的肉，“真的不是我干的，是她想引诱我的。”剧痛再加上辛苦的劳累，巴塔一下子就晕了过去。艾奴卜终于相信了巴塔的话，并且发誓一定要为巴塔把家里那个女人杀了，作为报复。 　　 　　巴塔一会儿醒了，见哥哥还在，很高兴，就对他说：“你先回去吧，我要一直生活在这个叫松谷的地方。我要把我的心取出来放在最高的松树上做松花，如果它掉下来了，我就死了，你一定要来帮我找到我的心脏，这样我还可以继续存活下去。当你看见啤酒无故冒泡时，也便是我遇难之时了。”巴塔说完，就隐入了茫茫森林中，不见人影。 　　 　　在松谷生活的巴塔，天天在拉神注视下过着艰苦但却愉快的生活，拉神有感于他的勤劳、善良，决定造一个女人给他，与他同住。 　　 　　于是一个美丽的女人诞生了，巴塔谢过了拉神的美意，与女子开始了幸福的生活，每天巴塔出去打猎，拉神的女儿便独自在家里做饭。巴塔也曾多次嘱咐她外面很危险，叫她不要独自四处乱转，他还把自己心脏的秘密告诉了她。 　　 　　一天，她在家里实在是闲得无聊，于是便到松谷中去散散步。快走近林海边缘时，她美丽的容貌被海神看见了，海神掀起大浪要过来抓住她，她只拼命地跑啊跑，一缕头发还是被抓走了，并吹到了埃及国的岸边。 　　 　　那里有几个法老的洗衣工，每次洗完衣服回去，法老的衣服上都沾满了奇异的芳香。法老很是纳闷，要求手下去查明原因，后来有一个顾问急急忙忙地跑回来告诉法老说：“这是拉神女儿的头发，这是神明赐给您的美好姻缘，她就在彼岸的松谷里生活。” 　　 　　法老让使者带上金银珠宝去接拉神的女儿回来，那个女人一见这么多的财宝，顿时忘记了巴塔，还将他出卖了。她让他们砍掉那棵高高的松树，当松花落地之时，巴塔也就应声倒地了。 　　 　　这时艾奴卜的啤酒杯里无故冒泡，他知道一定是巴塔有难了。他迅速地跑到松谷去寻找巴塔的心脏，可是找了几年都没有找到，就在他快要绝望的时候，在一棵大树下发现了巴塔鲜红的心脏。 　　 　　在艾奴卜的精心调养之下，巴塔终于恢复了身体健康，并且下决心要去报仇。他变成了一头牛，让艾奴卜把它牵到法老那里去卖掉。法老十分喜欢这匹黑亮健壮的牛，但王后却很讨厌它，并要求法老杀掉它。在用刀割牛脖子时洒出了两滴血，这两滴血一落地，立刻变成两棵参天大树。人们都觉得很惊讶，纷纷围观，只有王后说这是两棵妖树，应该砍掉。 　　 　　于是法老又叫来两个木匠把树给砍倒了。 　　 　　在砍树的过程中，一片小小的木屑飞进了王后的嘴里，不久她就怀孕了，并生下了一位可爱的小王子。小王子勇敢好学，在他成人后不久，法老死去，他便登上了王位，并且将王后的罪恶行径昭告天下，亲手处死了王后。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：牛郎织女的神话故事 下一篇：渔夫的儿子 顶一下 (150) 67.3% 踩一下 (73) 32.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 夫妻岩的神话故事 “年”的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 狗吃太阳的传说故事 桃花女龙的传说 施瓦布《珀耳修斯》 土皇公公管四季 九色鹿的故事 龙王失印服渔翁 杜鹃啼血 ＂有熊氏＂称号的传说 山神讲故事 升天神药 伏羲教人打鱼 鹦鹉洲的由来 月老的神话传说 鸡冠山的传说故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有