中国的太阳神：帝俊的爱情故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 中国的太阳神：帝俊的爱情故事 时间:2011-06-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　遥远的东方大洋浩瀚、汹涌的海水中，生长着一棵极为高大而繁茂的扶桑树。它是一株同根偶生、两干互相依倚交叉在一起的巨树。它扎根于海水之下的岩礁上，伸出海面达百里之高。扶桑树的顶端立有一只神奇的玉鸡，它腹部红色，头颈处却像美玉一样是纯白的，并发出宝石般的光泽。每天夜里它都会准时鸣叫，呼唤、提醒着太阳要准时出发，把光明送给人间。当它啼叫过五次之后，太阳就会在它的催促之下准时登上扶桑树，准备自己的行程。 　　 　　太阳神帝俊与月神嫦羲每天和晚上都是从扶桑升起，驾着自己金银的车辆，经过一天的驱驰，最后在西方的大海中缓缓下降，结束他们一天的工作。在西方大洋――大西洋中同样也有一棵像扶桑一样的高大的巨树，它的名字叫若木，开满了大如车轮的五彩的若花。每当太阳到达若木之时，若花的色彩变得那么鲜红娇艳，以致于把整个天空都映得红彤彤的；而当月亮到达若木时，若花的色彩则洁白如银，并散发出浓烈的馨香。在这里，他们通常都会受到海洋之神禺京与专司黄昏与黎明之神的热情欢迎。帝俊与嫦羲稍事休息之后，再继续他们的行程，经过大地的另一面，重新回到东方的扶桑之地。 　　 　　每天早晨太阳神回到扶桑，他都会停下车儿，在扶桑下面的海水中尽情畅游、沐浴，洗掉一天的风尘与劳累。由于太阳神常常在这里洗浴，这里的海水比其他地方都要温暖许多，水汽升腾，云蒸霞蔚，使这儿远望过去犹如一只热汤之锅，所以这里既叫扶桑之国，也叫汤谷；由于这里正是太阳升起的地方，它又被命名为日本，流经这儿沐浴过太阳的温暖海流也被人们称为日本暖流。 　　 　　帝俊与嫦羲常常沿着同一条线路绕着高远的天空驱驰着他们的车马，日久天长，他们就渐生情愫，爱情的种子在他们的心中萌芽与生长。爱神云若则用自己的金炬极力促成着这对光明之神的结合。他们在南方衡山之中一座名为卫丘的小山上建造了一座宏大美丽的琼楼作为他们温馨的家，生下了十二位如同花朵般美丽的女儿。这十二位女儿正好是在十二个月份里分别出生的，于是他们就决定分别用十二种花朵的名字作为女儿们的爱称。她们的芳名分别是：兰花、杏花、桃花、牡丹、石榴、小荷、栀子、丹桂、金菊、芙蓉、山茶、腊梅。 　　 　　他们本来一直过着其乐融融、非常平静而幸福的生活，可是，正像一句俗话所说，“祸从口出”；还有一句话说的也很好，美好的总是难以久长的。有一天，帝俊碰到了多情的女神瑶姬，他和月神的美好生活终于开始像暮春的花朵一样枯萎凋落了。 　　 　　多情女神瑶姬看到天空中光芒四射的太阳神帝俊，被他的魅力所折服，立刻就爱上了他。她将母亲交给她的司掌爱情的火炬悄悄吹熄，却装成是被风吹熄的样子，飞到太阳神的金车那里要借助他的火光来点燃这只金炬。但帝俊却嘲笑她手持的火炬，说它发出的光还不如一只萤火虫所发出的光，就连一颗冬夜的寒星所发的光也要比它强十倍。瑶姬受到嘲弄，心中充满了一种幽怨与愤怒之情，她决意报复这位目空一切、骄傲自大的光辉之王。多情的瑶姬便使帝俊的心里狂热地爱上了驾着三匹金翼飞马的时光女神羲和――她长长的秀发犹如黑色的锦缎一般飘散在身后，她的笑声如同悦耳的银铃，她像春天一样的清新、活泼、开朗、热情，使帝俊深深的迷恋上了她。 　　 　　渐渐的，他很少回到卫丘的家中，只在每月的十五、十六才回来小住两天，然后就对月神嫦羲编造一个借口，说与其他神祗要游玩、饮酒、集议或狩猎等，须在下个月才能回来，然后就驱车而去。他总是月半才回，稍住两三天就要离开。月神的柔情与十二个女儿的小手都留不住他匆匆离去的脚步，美丽的琼楼因为缺少了他而显得是那么冰冷而凄凉。月神思念的泪水涔涔而下，夜夜打湿了沿途经过的原野和山岗。她的痴情的泪水滴到石头上，石头为之软化；滴到草木上，草木也因为痛苦而颤抖；滴到泥土中，地母让它深入地下化为黄金；流到河水中，河神们把它化为珍珠；洒到森林里，山神们将它化为美丽的琥珀。――只有人类才把它当成自然而又平常的夜露。明亮的月亮渐渐变得消瘦无比――人们发现她总是由圆而缺，渐渐如弓如眉。只有在他回来的那两天，她才恢复原来那样的美丽与明亮。等到过了那几日，一切又是周而复始。月月如斯，年年如是，以致人们只要看到月圆，就知道已是月半帝俊回来的日子了。 　　 　　而潮汐之神禺国，他常常在夜色中头戴绿色水草编成的冠冕，伫立在海水中，深情的凝望着高空中皎洁的明月。由于他对月神的痴情迷恋，这位原本英俊的海神不知伤透了多少美丽女神的芳心，也使他的慈爱的父母看着他渐近中年仍孤独一人而泪眼婆娑。但他却痴情不改，每当月亮靠近时，仍然鼓动波浪来迎接她。但月神却总是小心地驾驭着自己的银车追寻着帝俊，远离着这汹涌如山的海面，不使它沾染上大海中冰凉的水滴。 　　 　　月神想知道丈夫对自己厌倦的原因，她哀求在夜间手持爱之火炬飞过车旁的女神云若。云若让她在光明的白天出现，把自己隐藏在层层的白云之后，去观察自己丈夫的秘密。嫦羲看到了什么呢？她看到帝俊驱车经过空中，身旁相伴并甜蜜说笑的是秀发披肩的时光女神羲和。车上还有十个面庞灼灼、浑身如火的儿子，在车上挥舞着小手，甜蜜的喊着“爸爸”、“妈妈”。她当场心碎而昏厥过去，以致于月亮后来再也不像原来那样浑然一体，冰清玉洁，而变得阴影重重了。她被同来的夜空女神望舒救醒之后，决心惩罚这位虚伪、负心的丈夫。她从云中驾车冲出，用身背的银弓银箭狠狠向他们射去。银箭洞穿了金色的太阳车，从此，太阳上就留下了这几个抹不去的黑点，也给众神留下了嗤笑他的话柄。帝俊见到秘密戳穿，就驾车狂奔。人们见到这一天太阳还没到中午就匆匆西坠，快如流火，很奇怪这一天为什么那样短暂，竟然只有每日的四分之一长短。 　　 　　帝俊乞求诸神之父、伟大的创造之神盘古去劝解愤怒的嫦羲，并为他们居中调停。盘古起初很是为难于这样的工作，但后来他发现羲和的生日是3月22日，嫦羲的生日是9月22日，正好相隔半年。于是他就想出一个折衷的好办法，也就是根据她们两人的生日，将这一年的时间均分为两半，帝俊要不偏不倚地分别陪伴她们两人各自6个月的时光。盘古便把他们三人和其他所有的众神都召集在一起，宣布了他的不可更改的规定。从羲和生日开始，在其后的6个月里，帝俊要到北方与羲和生活在一起；从9月22日也就是月神的生日起，往后的6个月中，帝俊要回到南方卫丘山上的琼楼里，与月神嫦羲老老实实地生活在一块，不能再与羲和有任何的交往与幽会。 　　 　　时光女神羲和想到要与帝俊分离6个月之久，心里就涌上一阵阵痛苦与悲伤，但想到自己毕竟有6个月之久可以名正言顺的与帝俊生活在一起，再也不用担心有人打扰他们甜蜜而平静的生活，甚至有使他们家庭拆散的危险了，就低头含泪表示同意。月神虽然也不满足于这种规定――因为自己的丈夫属于她只有短短6个月的时间――但她知道如果不同意的话，就很有可能永远失去自己的丈夫，可爱的女儿们也将永远失去他们的父亲，而她的情敌将独享她的丈夫――这是她决不愿看到的。于是她也收敛自己的怨岔之情，点头表示同意。 　　 　　在帝俊即将回到琼楼来的那一个月里，月神嫦羲发出的光彩是这一年12个月中最为皎洁、明亮的；在这个月的月半之日，她见了任何人都含着笑意，她看起来是那么美丽动人，人们就把这一天称为中秋节。她对帝俊是多么痴情啊！可是从这一天起，时光女神却无心于她的工作，她分配给北方的光明白昼的时间越来越短，而冷清的黑夜在这儿盘桓的时间却越来越长。帝俊离去的这半年，伤心的羲和给北方大地带来冷清的秋季与严寒的冬季。直到来年的3月，羲和才能安心于自己的工作，使光明的白昼长于幽暗的黑夜。她苦盼着与丈夫的团聚，对她来说，2月是那么的漫长，于是她便利用自己的职权，偷偷地从2月里减去两天，使每年的2月变成只有28天。那难捱的时光终于度过，时序的金针指向了他们即将相会的3月，她才催促着东风女神赶快温暖冰冻的大地，催促着春天诸神让五色的花朵与绿色的小草覆盖整个大地，她好迎接自己日夜思盼的夫君。帝俊与羲和的团聚，不但给她带来了甜蜜的爱情，也给北方的大地带来了温暖的春天与火热的夏天。人们便把每年帝俊回来的日子称为春分，把他离开这儿奔向南方的日子称为秋分。 　　 　　虽然有半年之久的时间太阳神必须呆在月神身边，但他也常乘月神不在身边的昼中与别的女神谈情说爱、卿卿我我。他曾在烟波浩渺的洞庭湖边与常在此泛舟游玩的洞庭女神芳彦相恋。他们常在美丽的湖边相会。在如银的月光下，他们以桂枝作船桨，一人划船，一人唱歌。有时候，帝俊用悠扬动听的笛声和着她清丽的歌声；有时候，他又弹着一把金琴来为她伴奏。帝俊吹奏过的竹笛后来被他插在湖边，形成了洞庭与鄱阳两湖周围葱郁茂密的竹林。有的竹子长得非常高大，甚至可以剖开做成一只小船。 　　 　　他与芳彦生下了三身、黑齿、中容、奢比、季厘、晏龙等儿子。 　　 　　月神听到许多关于她丈夫的风流趣事，就经常在白天也出现在天空，监视着他的丈夫，防止自己“多情”的丈夫再做出对她不忠的事情。即使是晴朗的白天，人们有时也可以看到淡白的月亮高高地挂在空中，与太阳拉开一段距离，跟它一起穿行在茫茫云海中。 相关文章推荐： 上一篇：布农族的月亮神话 下一篇：神女峰的神话故事 顶一下 (96) 71.6% 踩一下 (38) 28.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 鹦鹉洲的由来 土皇公公管四季 山神讲故事 升天神药 黄帝取名＂轩辕＂的由来 ＂有熊氏＂称号的传说 施瓦布《珀耳修斯》 九色鹿的故事 桃花女龙的传说 “年”的传说故事 狗吃太阳的传说故事 夫妻岩的神话故事 龙王失印服渔翁 伏羲教人打鱼 巫山神女瑶姬的故事 鸡冠山的传说故事 月老的神话传说 杜鹃啼血 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有