中国神谱谱系_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 中国神谱谱系 时间:2010-09-02 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　上古神话诸神 　　 　　混沌天神--较正式的说法，盘古为开天辟地之始神，但仍有部分传说中，混沌早于盘古而生。 　　 　　创世神： 　　 　　天吴、毕方、据比、竖亥、烛阴、女娲 　　 　　上古四方天帝与辅神： 　　 　　太阳神炎帝与火神祝融共同治理天南一万二千里的地方 　　 　　少昊与水神共工建立天西一万二千里的地方 　　 　　颛顼与海神禺强(又名冬神玄冥)治理天北一万二千里的地方 　　 　　青帝伏羲与九河神女华胥氏及属神句芒治理天东一万二千里的地方。 　　 　　中国神谱通常有"三皇五帝"一说,通常是指天地人三皇，分别是伏羲、神农与女娲和黄帝 、颛顼（四子：虐鬼、魍魉、送穷鬼、??杌，孙：老童、太子长琴、黎、重、彭祖）、帝俊（妻羲和、常羲）、尧、舜。 　　 　　1、盘古：开天辟地之神，最早出现在东汉神话书《三五历年记》中。他不仅开天辟地，而且垂死化身，成就了万物。从他的原始风貌上看，盘古处于前无古人、后无来者的位置上，既无祖辈亲人，又无后辈子孙，更无妻妾。后来，变成盘古真人以后，造神者才为他配备了家属和儿孙。 　　 　　2、伏羲和女娲：伏羲据说是中国的太阳神，是雷神之子，即后来的东王公。按理说，作为东王公，其夫人应是西王母，但最早伏羲是个单身汉，有教人织网捕鱼、制作乐器及成就婚姻的神迹。后来，又被说成是与黄帝一起出现的五方帝之一的东方帝太昊。汉代以后，造神者逐渐地把他与女娲配为一对。女娲，中国古代最着名的女性大神。有补天、造人、化神、制作乐器、搭配婚姻等神功，汉代以后，被造神者嫁作伏羲妇。 　　 　　3、神农、炎帝：炎帝，又称为神农氏。少昊母为皇娥、长子春神句芒、次子秋神蓐收。女儿女娃(后化身精卫鸟)，还有一个小女儿，其名不可考。神农大约是农耕时代出现的主神。其神功有焚山造田、播种谷物以及尝百药、鞭百草以确定药性，后来被视为与炎帝合二为一的神，炎帝为名，神龙为号。在炎帝的名义下，成为中华民族的精神领袖。与黄帝有同父异母或同母异父的血缘关系。作为南方天帝，成为以黄帝为核心的五方帝集团的成员之一。后来率领部署蚩尤等与黄帝打了一场名垂青史的神间大战。 　　 　　4、黄帝及其五方帝集团：黄帝可算是中国远古神国第一代领导核心。原来是一位雷神。因为是五帝战争中的胜利者，一跃成为五方帝集团中的中央之帝，也就有第一领导之意。华夏民族的又一位精神领袖。据说，皇帝后来登龙成仙了。五方帝成员，除了东方帝太昊和南方帝炎帝外，还有西方帝少昊、北方帝颛顼。其中少昊本是东方之国的主神，后来可能是被信奉黄帝的民族打败，也可能是编制五方帝的需要，被移到了西方，并且被说成是黄帝之子，成为西方之帝。颛顼是北方之帝。有古籍说他是黄帝的曾孙，又有古籍说他是黄帝的孙子，但是，不管是曾孙也好还是孙子也好，颛顼与黄帝之间有血缘关系。黄帝时代的诸神陆吾、英招、离珠、金甲神、蚩尤、风伯雨师、赤松子、力牧、神皇、风后、应龙、魃、夸父、大力神夸娥氏、大庭氏、五龙氏 。 　　 　　5、后稷：又名弃。其母践大人迹感孕而生之，后来屡次将他抛到荒郊野外，屡次被神灵保护，表现出非凡的神格。后稷是一位农神，携种子下世，教百民播种，因此有人把他说成是“烈山氏”之子，而这个烈山氏就是神农炎帝；换言之，后稷被说成是神农炎帝的儿子。然而，在《史记》中，太史公又为他安排了另一位父亲。司马迁一方面说，其母姜??感大人迹而生他，另一方面又说，姜??是帝喾的元妃，可见，帝喾就是后稷的父亲。帝喾又是黄帝的曾孙，这样一来，后稷就与黄帝挂上了钩。 　　 　　9、龟蛇二将：太玄水精黑灵尊神、太玄火精赤灵尊神 　　 　　10、三清：元始天尊、灵宝天尊（又名太上道君）、道德天尊（又名太上老君) 　　 　　11、三省：雷霆泰省、雷霆玄省、雷霆都省 　　 　　12、三官大帝：天官、地官、水官 　　 　　13、蓬莱三仙（福禄寿三星）：福神天官大帝（另一说是西汉杨成，又一说中是唐阳城 ）、财神赵公明（一说比干，范蠡为文财神）、寿星南极仙翁 注：女寿星麻姑 　　 　　14、四大天王：增长天王、持国天王、多闻天王与广目天王 　　 　　15、四值功曹：值年神李丙、值月神黄承乙、值日神周登、值时神刘洪 　　 　　16、四大天师：张道陵、许逊、邱弘济、葛洪 　　 　　17、四方神：青龙孟章神君、白虎监兵神君、朱雀陵光神君、玄武执明神君 　　 　　18、四渎龙神：黄河、长江、淮河、济水河神 　　 　　19、北极四圣：天蓬元帅（猪八戒）[手下天罡大圣、九天杀童大将（北斗第八星，又称天杀大神）、雷使者等]、天佑（猷）元帅、翊圣元帅、玄武元帅(真武大帝) 　　 　　20、五方谒谛：金光揭谛、银头揭谛、波罗揭谛、波罗僧揭谛、摩诃揭谛。 　　 　　21、五?耪婢?：东方岁星木德真君、南方荧惑火德真君、西方太白金德真君、北方辰星水德真君、中央镇星土德真君。 　　 　　22、五岳：东岳泰山天齐仁圣大帝、南岳衡山司天昭圣大帝、中岳嵩山中天崇圣大帝、北岳恒山安天玄圣大帝、西岳华山金天愿圣大帝 　　 　　23、五方五老：南方南极观音、东方崇恩圣帝、三岛十洲仙翁东华大帝君（即东王公,名金蝉氏,号木公）、北方北极玄灵斗姆元君（佛教中二十诸天的摩利支天）、中央黄极黄角大仙 　　 　　24、五斗星君：东斗星君、西斗星君、中斗星君、南斗星君、北斗星君 　　 　　25、五方鬼帝： 东方鬼帝蔡郁垒、神荼，治桃止山（鬼门关）；西方鬼帝赵文和，王真人，治?筅Ｉ? ；北方鬼帝张衡、杨云，治罗酆山；方鬼帝杜子仁，治罗浮山；中央鬼帝周乞、稽康，治抱犊山 　　 　　26、五大神龙： 东海龙王敖广、南海龙王敖钦、西海龙王敖闰、北海龙王敖顺、井海王 　　 　　27、六丁六甲：六丁为阴神玉女、丁卯神司马卿、丁已神崔巨卿、丁未神石叔通、丁酉神臧文公、丁亥神张文通、丁丑神赵子玉，六甲为阳神玉男、甲子神王文卿、甲戌神展子江、甲申神扈文长、甲午神卫玉卿、甲辰神孟非卿、甲寅神明文章 　　 　　28、南斗六星君：第一天府宫司命星君、第二天相宫司禄星君、第三天梁宫延寿星君、第四天同宫益算星君、第五天枢宫度厄星君、第六天机宫上生星君、东方东极青华大帝太乙救苦天尊、方太极天皇大帝 [手下八大元帅、五极战神（天空战神、大地战神、人中战神、北极战神和南极战神）]、大地之母（承天效法后土皇地祉 　　 　　29、六御：中央玉皇大帝(辅佐:国神)( 玉皇妻：王母娘娘，又称为西王母 )北方北极中天紫微大帝、南方南极长生大帝（又名玉清真王，为元始天王九子）、东方东极青华大帝太乙救苦天尊、西方太极天皇大帝 (手下：八大元帅，五极战神(天空战神，大地战神，人中战神，北极战神和南极战神)）大地之母（承天效法后土皇地祗） 　　 　　30、罗酆六天：纣绝阴天宫、泰煞谅事宗天宫、明晨耐犯武城天宫、恬昭罪气天宫、宗灵七非天宫、敢司连宛屡天宫。 31、北斗七星君 ：北斗第一阳明贪狼星君（天枢）、北斗第二阴精巨门星君（天璇）、北斗第三真人禄存星君 （天玑）、北斗第四玄冥文曲星君（天权）、北斗第五丹元廉贞星君 （玉衡）、北斗第六北极武曲星君 （开阳）、北斗第七天关破军星君（摇光）。注：天枢、天璇、天玑、天权合起来又称为斗魁或璇 相关文章推荐： 中国古代十大最彪悍的情人 中国军人最有血性的一张照片 图说：新中国四位总理 中国人不得不记住的十个日本人 梁启超《少年中国说》全文 少年中国说经典段 中国古代四大美男子 上下五千年 -- 中国历史故事网在线阅读 中国历史上有名的十大美女 中国历史上最美的五位皇后 中国最美10大校花排行榜 上一篇：拐角井与轩辕酒的传说故事 下一篇：二月二龙抬头的故事 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (35) 50% 踩一下 (35) 50% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 杜鹃啼血 山神讲故事 夫妻岩的神话故事 九色鹿的故事 伏羲教人打鱼 黄帝取名＂轩辕＂的由来 狗吃太阳的传说故事 “年”的传说故事 桃花女龙的传说 巫山神女瑶姬的故事 施瓦布《珀耳修斯》 鸡冠山的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 龙王失印服渔翁 土皇公公管四季 月老的神话传说 升天神药 鹦鹉洲的由来 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有