中国民间故事：木兰从军_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 中国民间故事：木兰从军 时间:2017-10-05 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　北魏年间，有一个名叫花弧的将军，他在战争中受了重伤回老家养病。花弧有三个孩子，大女儿花木莲，二女儿花木兰，最小的孩子是个儿子，名叫花雄。 　　 　　花木兰从小活泼好动，缠着父亲学了不少武艺。她天天苦练功夫，渐渐地，连父亲花弧也不是她的对手了。 　　 　　这年，木兰十七岁，长成了一个如花似玉的大姑娘，武艺也更加精进了，手中一杆枪使得出神入化。 　　 　　一天，父亲带着木兰姐弟外出狩猎。木兰拉弓射箭，箭无虚发，不一会儿，就射下了好几只大雁。花弧乐得笑眯了眼，小儿子花雄也乐呵呵地跟在姐姐后面捡大雁。 　　 　　有了大雁，弟弟花雄又嚷着要吃鱼，于是花弧又带着他和木兰来到河边钓鱼。他们坐在河岸上，一边钓着鱼，一边欣赏着河岸的景色，不一会儿，鱼儿就上钩了。“呵！这可真是一条大的鱼啊！”花弧看着钓上来鱼，乐呵呵地说。 　　 　　花雄见了，也开心地说道：“我们快拿回家去，让木兰姐姐给我们做好吃的鱼肉吧！” 　　 　　木兰看看天，天色已经渐渐暗了下来，于是笑眯眯地对弟弟说：“你这个馋嘴猫。不过，好吧。现在天色也不早了，是该回家了，母亲和姐姐还在家等我们呢。”于是花弧收拾好渔具，带着两个孩子，提着猎获的大雁和鱼回家去了。他们刚走到村口，妻子袁氏和大女儿花木莲就出来迎接了，一家人说说笑笑地往家走。 　　 　　就在这时，远处忽然传来一阵急促的马蹄声，花弧心中猛地一惊，心想：“最近听说朝廷要和柔然人打仗，难道是战书来了？” 　　 　　果然，战马在花家门前停下，送书信的人高喊：“花弧！花弧快接战书！” 　　 　　花弧赶紧迎上去，颤抖着双手接过战书。送书信的人嘱咐花弧早做准备，然后又跃上战马，急促地奔向了远方。 　　 　　“爹爹，柔然人真的要攻打我们北魏了吗？”木兰接过父亲手中的战书问。 　　 　　“是啊。”花弧喃喃地说，“爹爹我又要重返沙场了。” 　　 　　“可你的伤还没全好啊。”妻子袁氏担心地说，“再说你这么多年都没打过仗了，又上了年纪，能不能不去啊？” 　　 　　“那怎么能行！我是军人，不能临阵脱逃！”花弧严肃地说完，就急匆匆地拿起枪，激动地演练起枪法来。没想到刚挥舞了一会儿，他就累得气喘吁吁，腿也疼了起来。那条在战场上受过伤的腿，这几年一直忽好忽坏，有时候连走路都有点跛脚。 　　 　　这下花弧自己也犹豫了，这样的身体上战场别说杀敌立功了，明摆着是去送死，有损北魏的军威啊！ 　　 　　事情就这么拖了下来，可是军情紧急，没几天工夫，战书就不断地传来，花弧一家愁得连饭都吃不下了。木兰看到这种情形，心里难受极了。怎么才能让爹爹不去打仗呢？木兰思前想后，最后毅然决定：自己要替父从军！ 　　 　　第二天一大早，木兰悄悄出了门。她买回一匹白马，配上新马鞍，又买了一身盔甲，女扮男装穿戴整齐后，回到了家里。 　　 　　“花将军在家吗？”木兰装模作样地敲门问。 　　 　　“这位小英雄是……”花弧看着门口的年轻人，心里不禁赞叹：“多精神的小伙子啊，简直就是当年的自己。”不知道为什么，花弧对这个年轻人特别有好感。 　　 　　“哦，花伯父您好，我是您以前的战友王云的儿子――王飞。我替爹爹去打仗，顺便来您家里拜望拜望。”小伙子向花弧施礼说。 　　 　　王云是花弧当年征战时的好朋友，花弧曾不止一次给木兰讲他们的故事。所以，花弧听完深信不疑,并热情地把王飞迎接到家里，问这问那，王飞对花弧所提出的问题，一一做了回答。花弧问起武艺、兵法，王飞全都对答如流。这下可把花弧高兴坏了，他拍着王飞的肩膀大加赞赏：“我要是有你这么个儿子，做梦都要笑醒。” 　　 　　“非要儿子吗？女儿就不行？”王飞突然变了腔调，赌气把帽子摘了下来。哎哟，花弧这一看，眼前站的不正是自己的丫头木兰嘛。 　　 　　这下可好，木兰不依不饶，说爹爹偏心，重男轻女喜欢儿子，还说爹娘和姐姐弟弟都没看出来自己是女子，她替爹爹去打仗肯定没问题。花老爹被木兰说得无言以对，他看到木兰这么坚持，就只好什么也不说了。 　　 　　河水哗啦啦向北流，晚秋的风呼呼地吹着，现在已经有了冬天的气息。木兰和父母姐弟道别了，大家眼泪汪汪，依依不舍。木兰忍着眼泪，骑上马，猛地一挥鞭子，头也不回地走了。 　　 　　木兰和同乡的伙伴们一路奔波，很快来到黄河岸边。浑浊的黄河水咆哮着滚滚向前，木兰看着奔腾的河水，突然觉得增加了许多豪气。 　　 　　这一路上，木兰结识了好几位战友，他们成了非常要好的朋友。这天，又到做饭的时候了，可那帮男人哪懂这些呢。这不，他们又在喊木兰帮忙了。 　　 　　“花老弟，快来帮忙。”他们已经被烟熏得头晕脑涨了。 　　 　　“哦，来了。”木兰赶紧跑过去帮他们烧火做饭。 　　 　　真奇怪，只见她把木柴一架，轻轻吹几口气，火就着了。 　　 　　“真有你的啊，花老弟。”另一个战友拍了拍木兰的肩膀夸奖说。 　　 　　“嘿，你们看花老弟秀气的模样，不知道的还以为是个女孩子呢。别说生火做饭，说不定连织布缝衣服都会。”又有战友逗笑说。 　　 　　“会织布缝衣服有什么不好？”木兰瞪着眼睛问，“女孩子又怎么了？你们在外面打仗，身上穿的衣服、鞋子可都是女孩子给你们做的呢。” 　　 　　这下战友们都没话说了，他们想起了远方的母亲和妻子，她们操持家务也都不容易啊！ 　　 　　战士们在黄河边休息了一夜，又拔营向北走了，路越走越荒凉，天气也越来越冷，离柔然也越来越近了。路上，他们看到荒芜的庄稼地，看到那些衣服破烂、拄着拐杖讨饭的百姓，心里对柔然人充满了仇恨，恨不得马上冲上战场，杀光那些贪婪的人。 　　 　　战争开始了，木兰冲锋陷阵，奋勇杀敌，她的英勇很快得到了元帅的赏识，他提木兰做了小头领。木兰把从小学到的用兵布阵之法用到战场上，果然，一连打了好几次胜仗，花木兰的名字响遍了整个军营，就连柔然人也知道了，北魏有一个漂亮的花小将，作战勇敢，熟读兵书，非常有计谋。 　　 　　北魏人一步步前进，柔然人一步步后退，退出了他们抢占的土地，退回了他们抢走的奴隶。战争一连打了十二年，柔然人终于被打败了。木兰他们可以得胜回朝了！ 　　 　　大军回到京城，元帅大力向太武帝举荐花木兰。太武帝见到年轻英俊的花木兰非常高兴，下旨封花木兰做尚书。 　　 　　木兰一听就急了，她恳求说：“皇上，木兰已经多年没有守在父母身边尽孝了，现在战乱已平，请皇上恩准木兰的愿望，让臣回家陪伴父母吧。” 　　 　　太武帝当然不肯失去这员前途无量的猛将，可是花木兰再三恳求，太武帝只好答应了花木兰的请求。www.gs5000.cn 　　 　　追随花木兰的许多将士也都请求回归乡里，他们拥着花木兰，回到花家庄。花弧一家人听说木兰回来了，早早就到村口迎接，他们见到木兰，都欢喜地流下泪来。 　　 　　木兰请战友们在厅堂歇息，她回到自己的房间，摘下帽子，梳理柔顺的黑发，重新戴上女孩喜欢的头饰，穿上漂亮的裙子，走出房门，笑眯眯地看着昔日的伙伴。 　　 　　“这位是花将军的妹妹吗？”战友们都觉得很好奇，这是怎么搞的，为什么怎么看这个姑娘都像花将军啊？ 　　 　　“我就是花木兰啊！”木兰调皮地用以前的声音一一喊出战友们的名字。 　　 　　“啊！”战友们听了全都惊呆了，这明明是花将军的声音，可怎么他变成了女儿身呢？ 　　 　　花弧笑哈哈地向大家讲述了木兰代父从军的秘密，从此，巾帼英雄花木兰的故事传遍了五湖四海。 相关文章推荐： 花木兰简介 花木兰的故事（长篇故事） 花木兰替父从军的故事 花木兰替父从军 历史上有花木兰其人吗？ 花木兰攻山 1998年6月7日 动画片《花木兰》风靡美国 上一篇：“年”的传说故事 下一篇：宝莲灯 顶一下 (175) 79.5% 踩一下 (45) 20.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 桃花女龙的传说 夫妻岩的神话故事 鹦鹉洲的由来 杜鹃啼血 施瓦布《珀耳修斯》 ＂有熊氏＂称号的传说 升天神药 黄帝取名＂轩辕＂的由来 龙王失印服渔翁 山神讲故事 土皇公公管四季 月老的神话传说 狗吃太阳的传说故事 伏羲教人打鱼 九色鹿的故事 鸡冠山的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 “年”的传说故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有