丹朱化鸟_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 丹朱化鸟 时间:2014-12-28 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　尧有十个儿子，十个儿子当中，丹朱是年纪最大的，可也是最不成器的一个。 　　 　　丹朱为人骄傲暴虐，常常喜欢和伙伴们带着随从臣仆，到各地去漫游，稍不如意的地方，就要迁怒于人、大发脾气、虐待他的臣下。 　　 　　那时候洪水为患，弥漫天下，丹朱出去游玩，总是坐船去，渐渐习惯了水上的生活，对于人民的疾苦满不在乎，倒是觉得坐着船出去东游西荡非常有意思。 　　 　　后来洪水被大禹治理平息了，有些地方水浅，不能通船，任性的丹朱却还要叫人不分昼夜地替他推着船走，称之为陆地行舟。船在泥沙和水草之间摩擦着、颠簸着，发出咯吱咯吱的声响。推船的人累得气喘吁吁、汗流浃背，丹朱和他的伙伴们却在船上吃喝玩乐，哈哈大笑，脸上表现出毫无心肝的志满意得的神情。 　　 　　有时他和他的伙伴们干脆就关起门来，在家里为所欲为，他们什么坏事都干得出来，闹得实在有些不像话。 　　 　　丹朱的弟弟们见哥哥这样胡作非为，也都不服他的管教，弟兄们时常发生内讧，彼此间纷争不休。 　　 　　尧看见丹朱性情太恶劣，教育无效，心中暗自焦急。他因此创制了围棋这种游戏来教给丹朱，希望能够在潜移默化中改善丹朱的性情，使他能够改邪归正。 　　 　　哪知道丹朱对于围棋这玩意儿，起初还觉得新鲜有趣，曾经专心致志地研究过一段时间，后来，就觉得有些腻味了。他自己忽然异想天开，创造了另一种棋。他选择了一片平原旷野，叫人按着棋局的格式在那里遍栽桑树，他和他的朋友们就各据一方，用桑树来做棋局、用犀牛和大象来做棋子，指挥着它们进退周旋，他觉得这比他父亲的围棋更是兴味无穷。后来他连这也玩厌了，便扔开它，仍旧和他的那帮朋友去胡闹。 　　 　　尧知道丹朱实在没有能力担当执掌国家的重任，决定把国君的位置禅让给舜。又唯恐丹朱不服气，聚集他那帮恶朋歹友从中捣乱，便颁下诏命，把丹朱放逐到南方的丹水去做诸侯，由后稷监督着，即日动身起程。 　　 　　那时住在中原的一个叫做三苗的部族，和丹朱的关系非常好，对于尧把天下让位给舜这件事，很不以为然，首先起来反对尧。 　　 　　正直的尧，他的政治主张并不因为三苗的反对而发生改变，他马上派遣军队去攻打，三苗的首领抵抗不住正义的王师力量，终于被擒伏诛。 　　 　　剩下的三苗部众，便只好携儿带女，随同着被放逐的丹朱，迁徙到南方去了。他们在丹朱的放逐地丹水附近定居下来。 　　 　　他们在南方定居不久，势力又逐渐强大起来，于是和满腹怨气的丹朱在一起，以丹朱为首，酝酿着卷土重来，再度进攻中原，推翻尧的统治，彼此平分天下。 　　 　　没想到事情败露，消息传到尧的耳朵里，智慧高远并且勇敢坚毅的尧，早就料到有此一招，于是便不慌不忙，开始调兵遣将，亲自挂帅，统领大军到南方去消灭乱事。 　　 　　丹朱和三苗的联盟，还没有准备停当，听说尧的大军开来，急忙整顿旗鼓，与尧的大军对峙。父子俩的军队，就在丹水上展开了一场大战。 　　 　　丹朱已经习惯了水上的生活，就由他统率水军。他所统率的水军，一个个都能在水面上行走，而且快步如飞。原来丹水里出产一种鱼，名叫丹鱼，这鱼每到夏至前十天，便常从水底浮游到岸边来，鳞甲红光闪闪，在夜间望去，就像是火焰一样，那时赶紧撒下网把它们捕捉来，割取它们的血，涂在足上，就可以涉水如履平地。丹朱的水军人人都有这种本领，因此在战争的开始阶段，尧在水军这方面，竟不是儿子的对手，接连吃了好几场败仗，免不了损兵折将。www.gs5000.cn 　　 　　幸而由三苗统率的陆军，除了勇猛强悍以外，没有其他的特殊技能，因此尧的军队在陆地上对付三苗的军队就绰绰有余了。终于，靠着尧的智谋和当地人民的帮助，首先击溃了三苗的陆军，使它不能和丹朱的水军配合作战，然后又用谋略将丹朱的水军也一并击溃，于是这场声势浩大的变乱，便再度以尧的胜利而宣告结束了。 　　 　　失败的丹朱，带着他少数的部众，落荒而逃，一直逃到了南海。面对茫茫的大海，进不能进，退不能退。丹朱觉得自己再没有脸面活在世间，就跳到大海里自杀了。死后他的灵魂变作了一只鸟，这鸟的名字就叫朱，形状有些像猫头鹰，一对脚爪却好像是人的手，它出现在哪里，哪里的“士”就将要被放逐。 　　 　　他的子孙，聚居在南海的附近，渐渐成为一个国家，叫罐头国或罐朱国。这些人的相貌长得非同一般：人的脸、鸟的嘴壳，常用他们的鸟嘴在海滨捕鱼。背上长有翅膀，却无法飞翔，只能当作拐杖扶着走路。 　　 　　罐头国的附近便是三苗国，就是和丹朱一同造反失败的三苗的子孙聚居于此而成国的。三苗国的人也都生有翅膀，翅膀生在腋下，很小，也只能点缀观瞻而不能飞行。 相关文章推荐： 上一篇：龙狗娶公主的故事 下一篇：山女伏旱魔的故事 顶一下 (69) 55.6% 踩一下 (55) 44.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 狗吃太阳的传说故事 月老的神话传说 土皇公公管四季 杜鹃啼血 山神讲故事 九色鹿的故事 伏羲教人打鱼 巫山神女瑶姬的故事 升天神药 鸡冠山的传说故事 鹦鹉洲的由来 “年”的传说故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 桃花女龙的传说 ＂有熊氏＂称号的传说 夫妻岩的神话故事 龙王失印服渔翁 施瓦布《珀耳修斯》 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有