为什么说中国人是蛇的传人？_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 为什么说中国人是蛇的传人？ 时间:2013-02-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　2013年，阴历癸巳年。 　　 　　癸巳年，即俗称的“蛇年”。提到蛇，不少人觉得“不好”，甚至将十二生肖中的“蛇”改称为“小龙”。其实，“蛇”在早期中华民族信仰文化中具有崇高地位。从“开天地”的盘古，到“抟土造人”的女娲，再到传说中的华夏始祖炎帝、黄帝，在远古的历史上，我们的祖先似乎一直与蛇有着千丝万缕的联系。 　　 　　人文传说和现代考古都证明，我们引以为自豪的“龙的传人”应改口，中华民族实是“蛇的传人”！ 　　 　　中华人文始祖盘、女娲都是“蛇” 　　 　　有一个叫“盘古开天地”神话故事可谓家喻户晓，这个神话说的是“盘古”这位中国式上帝创造了宇宙。盘古长什么样儿？据明代董斯张《广博物志》中引三国吴人徐整着《五运历年纪》的说法，“盘古之君，龙头蛇身。”从这句话中可以知道，盘古即是一条蛇神。 　　 　　盘古太虚幻了，史书和传说中也没有说他创造了中国人，中国人是女娲捏出来的，即所谓“抟土造人”。女娲，因此被视为中华民族伟大的女性人文始祖。 　　 　　女娲是什么样的神？原来也是“蛇”。 　　 　　这个说法许多古籍中都有，《列子・黄帝篇》称，女娲“蛇身人面”；东汉皇甫谧《帝王世纪》称，女娲“蛇身人首”；三国曹植《女娲画赞》称女娲“人首蛇形”。这样的描述算人还是蛇？当然算蛇，之所以有了“人面”，那是在远古蛇崇拜时期，古人将之拟人化了。 　　 　　女娲怎么造人的？《太平御览》引《风俗通》：“俗说天地开辟，未有人民。女娲抟黄土做人，剧务，力不暇供，乃引绳于泥中，举以为人。故富贵者，黄土人也；贫贱凡庸者，人也。” 　　 　　这个记载的中心意思就一点，当年地球上没有人，是女娲创造了人。她怎么创造的呢？就是用黄土和泥，与现代的泥塑大师一样，将人一一捏出来的。唐代诗人李白也相信这个传说，其《上云乐》中称，“女娲戏黄土，团作愚下人。散在六合间，蒙蒙若沙尘。” 　　 　　既然说我们都是女娲造出来的，我们自然是“蛇的传人”。 　　 　　中华男性人文始祖伏羲是“蛇种” 　　 　　另一说法，女娲与伏羲结婚后孕育了中华民族。伏羲是中华男性人文始祖，传说中的伏羲与女娲是亲兄妹，他们的结合实是原始社会血婚制的反映。伏羲到底长什么样子？有不少说法，一称“牛身人面”，亦说是“蛇身人面”，而“蛇身人面”说更靠谱，更符合情理。 　　 　　伏羲、女娲蛇身人面的传说，在现代考古发现中也有反映。在安阳殷墟侯家庄1001号大墓中，曾出土一件特殊文物：一头两身蛇形木器，此木器虽然头部残损，但还是能看出大概，右留一横绘大眼睛，蛇身相交；双尾勾曲，跟后来的伏羲、女娲交尾图相似，推定这就是商代的伏羲女娲交尾图。 　　 　　以后的伏羲女娲交尾图，均没有脱离“蛇身”这一构思。如在出土完好古尸的湖南长沙马王堆汉墓中，所出土的帛画上的女娲形象，便是蛇身。至于在已发现的大量的汉画像石上，伏羲、女娲都是蛇身相交缠在一起。 　　 　　在成都发现的一块东汉画像砖上，伏羲和女娲交尾图更特别，伏羲女娲紧紧交在一起，两人两臂间还有一个小儿，将“伏羲女娲创造了人”这种人文意境，表达得更清楚。 　　 　　伏羲到底是不是蛇？古籍上有说法。南宋罗泌《路史》注引《宝椟记》称，“帝女游于华胥之渊，感虫也而孕，十三年而生伏羲。”意思是，伏羲的母亲在华胥水边玩，与“虫”交媾，怀上了身孕，一直怀了13年才生下儿子伏羲。这里让伏羲母亲怀孕的“虫”就是蛇，自然伏羲是蛇之子。 　　 　　前秦王嘉在《拾遗记》中对此传说的演绎就更明白了：“神母游其上，有青蛇绕神母，久而方灭，既觉而有娠，历十二年而生庖牺。”将伏羲之父具体到了一条“青蛇”，受孕时间则少一年，是“十二年”。 　　 　　伏羲的母亲名字也叫“华胥”，她到底是如何怀上伏羲的，《太平御览》另有一说：“大迹出雷泽，华胥履之，生伏牺（伏羲）。”《太平御览》这句话引自古本《诗含神雾》，意思是华胥踩到一个神秘的大脚印怀孕的。 　　 　　这大脚印是谁的？从《山海经・海内东经》上可以找到答案：“雷泽中有雷神，龙身而人头，鼓其腹。”原来是雷神留下的脚印，这“雷神”就是一种被说成“龙身人头”的蛇。 　　 　　所以，不论什么版本的传说，最后都说明伏羲的母亲本为“蛇种”，与“蛇”交媾怀孕，才生下了伏羲。伏羲在传说中也被称为“雷神”之子。 　　 相关文章推荐： 中国人不得不记住的十个日本人 《白蛇传》的传说故事 抗美援朝简介,中国人民抗美援朝战争 细数参拜过日本靖国神社的中国人 中国人的“怪姓” 梦见蛇,梦见蛇缠身,孕妇梦见蛇 孕妇梦见蛇 怀孕期间经常梦见蛇 当年中国人怎样哭毛泽东 人心不足蛇吞象的传说故事 惨不忍睹！日军屠杀中国人 上一篇：火神祝融的传说 下一篇：黄帝取名＂轩辕＂的由来 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (350) 60.1% 踩一下 (232) 39.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 “年”的传说故事 伏羲教人打鱼 鹦鹉洲的由来 龙王失印服渔翁 狗吃太阳的传说故事 山神讲故事 桃花女龙的传说 土皇公公管四季 巫山神女瑶姬的故事 鸡冠山的传说故事 九色鹿的故事 升天神药 夫妻岩的神话故事 月老的神话传说 ＂有熊氏＂称号的传说 施瓦布《珀耳修斯》 黄帝取名＂轩辕＂的由来 杜鹃啼血 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有