乘槎游天河的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 乘槎游天河的故事 时间:2018-04-24 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　过去有一个传说，说是天河和地上的大海是相通的。后来，有一个住在海边小岛上的人，他发现每年的八月，就有浮槎（chá）槎：木筏。从自己住处附近的海上漂过，而且漂过去和漂回来的时间总是很准。 　　 　　这个人胸有大志，决心探个究竟。于是，当浮槎漂来时，他在槎上架起了木阁，准备了许多干粮，自己登上了浮槎，乘风顺水，向大海深处漂去。浮槎在海上漂浮前进。在开始的十几天里，他还能看得见日月星辰，到后来，就只见一片迷迷茫茫，连昼夜也分不清了。这样又漂荡了十几天，忽然来到了一处所在。那个地方有城池，城中有许多宫殿楼阁，排列得十分整齐壮观。 　　 　　远远望去，宫殿中有许多女子，正在纺织。他还看到一位男子，牵了牛来到河边饮水。饮牛的男子看见了浮槎上的人，十分惊异，问道：“你怎么会来到这里？”乘槎人一五一十地讲了自己到来的经过，并问这里是什么地方。 　　 　　牵牛人回答说：“你回去后，到蜀郡去问严君平，就会知道。”乘槎人也不上岸，就呆在槎上，所以按期返回了自己的家。后来，乘槎人来到蜀地，果然找到了严君平。这严君平博览群书，识多见广，经常在成都的街市上给人占卦。因为他的卦很准，所以声名远扬。乘槎人就向严君平说了自己经历的事，并请教那里是个什么地方。严君平回答说：“某年某月某日，有颗时隐时现的客星打扰了牵牛星宿（xiù）。”乘槎人计算了一下年月，发现严君平说的年月日，正好是自己乘槎漂浮遇见饮牛人的那一天。 　　 　　他这才明白，自己乘槎浮海，漂荡到了天上的银河，自己遇见的人正是到银河饮牛的牛郎，而自己则是那颗打扰牵牛星宿的客星。还有一种说法，说乘槎人就是西汉时出使西域的张骞。张骞奉了汉武帝的旨意到大夏国出使，也寻找黄河的源头。他乘了浮槎，经过月亮，来到一处城池，看见一座房子中有一位女子在织布，还看到河边有个男子在饮牛。他向男子打听这是何处，男子让他回去问严君平。张骞临走时，织布的女子还送给他一块垫织机的石头。 　　 　　后来，张骞去请教严君平，严君平说：“某年某月某日，有客星打扰了牵牛宿和织女宿。”还有个见识很广的人叫东方朔，他认出了张骞带回的那块石头是天上织女用的支机石。直到现在，四川成都还保存着一块叫“支机石”的石头，据说就是张骞当年乘槎上天河时从织女那里带回来的。 相关文章推荐： 上一篇：共工治水的神话故事 下一篇：归墟中五座大山的故事 顶一下 (15) 78.9% 踩一下 (4) 21.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 山神讲故事 伏羲教人打鱼 鸡冠山的传说故事 杜鹃啼血 “年”的传说故事 龙王失印服渔翁 黄帝取名＂轩辕＂的由来 升天神药 施瓦布《珀耳修斯》 月老的神话传说 鹦鹉洲的由来 土皇公公管四季 狗吃太阳的传说故事 桃花女龙的传说 ＂有熊氏＂称号的传说 九色鹿的故事 巫山神女瑶姬的故事 夫妻岩的神话故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有