九兄弟的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 九兄弟的故事 时间:2016-11-22 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，有九兄弟，大家在一起生活，一起种田打猎，过得很好。可是有一天出怪事了，他们一起去开荒，他们白天犁了的地，第二天又还原了，真怪！九兄弟拿起箭和弩去守夜，看是什么东西把犁了的地翻还原。到了晚上，来了一个白发老婆婆，她用手把犁好的地抹平。九兄弟要用弩射死她，老婆婆说：“你们不要射我，也不要开荒了，天要翻了，洪水要来了，快回去把牛杀了，肉吃了，吃不完的牛肉做成牛肉糌粑，把牛皮缝成口袋，逃命去吧。” 　　 　　九兄弟的故事 　　 　　九兄弟都照白发老婆婆的话去做。大哥说：“缝的时候针粗一点儿，皮线细一点儿，才好拉过。”小兄弟说：“针细一点儿，皮线粗一点儿，才不进水。”七个哥哥都照大哥的说法做，埋怨小兄弟不晓得要快些缝才好。只有小兄弟坚持照自己的想法做。 　　 　　很快大水来了，淹没了所有的房屋。九兄弟各人坐在自己的皮口袋上，向一棵有九层房屋高的大树划去。小兄弟的皮口袋不进水，划得快，最先爬到树顶上去。八个哥哥一个比一个划得慢，等他们爬上八层高房屋的树桠上，洪水一层一层地涨上去，涌上去，等小兄弟回过头来喊他们时，一个也没有答应，都不见了。 　　 　　大水淹了七天七夜后退走了，小兄弟的牛肉也快要吃完了。到第八天，他把身边带着的一只猫和一只鸡放到树下去，猫下到地上，叫了三声，鸡下到地上，扑扇着翅膀又叫了三声。小兄弟听见叫声，知道洪水已经退完了，才下到地上。他走了很多地方，到处是一片荒地，没有看见动物，连活的东西也没有。又走了很久，才看见一个地方有点火烟。他又走了半天才走到，一看，见是一个姑娘，一问，她是天上的仙女下凡来放猪的。他请求姑娘带他到天上去，小仙女见他孤零零一个人在这荒凉的世上，很可怜他，就把他带到了天宫。可是，天上的神仙是不让地上的人上天宫的，小仙女就用装水的大木桶把他藏起来。这样过了很久，仙女和小兄弟相爱了，她决定和小兄弟一起下凡。后来，天帝得知了此事，大发雷霆，他对小兄弟说：“你必须做到几件事，才能将我的小女儿带走。你先去把九座山的树砍完再说。” 　　 　　小兄弟去砍了一天，第二天树依旧长得好好的。他不干了，对小仙女说：“这些树砍不倒，我回地上去算了。”小仙女说：“不要怕，明天我拿九把刀给你，你去每座山上放一把。”他照做了，九座山上的树都被砍倒了。天帝又喊他去把九座山上砍倒的树烧掉。他去烧了一两天，才烧了一点点，他又不干了。小仙女又劝他不用怕，交给他九支火把，让他去每座山上点一支。第三天，九座山上的树全被烧成炭灰了。小兄弟去找天帝要他的女儿，天帝说：“还不行。限你三天把九座山都种上荞子。”小兄弟去种了两天，才种了一点点地。小仙女又给他九把锄头，叫他在每座山上放一把。这样，到第三天，九座山上的地都种完了。天帝又要他在三天内把九座山上的荞子捡回来。小兄弟知道自己办不到，捡也不去捡，又要走了。小仙女拦住他，给他九个箩筐，叫他在每座山上放一个，只管在山上睡觉就是了。他照着去做了，九只箩筐都装上了荞子。天帝不放心，派个神仙去数荞子，数下来，还差三颗。小仙女想了想，给小兄弟一副弓箭，指着树上一只斑鸠说：“是它偷吃了那三颗荞子，你快打下来，就够了。”他弯弓搭箭，一箭射下斑鸠，从嗉子里抠出了三颗荞子。最后，天帝又想出一个最难办的事，喊他挤来老虎的奶，才把女儿嫁给他。小兄弟更伤脑筋。小仙女给他想出了个好办法：拿一张小虎皮披在他身上，等母老虎睡着喂小老虎吃奶时，他就把老虎奶挤来了。天帝不相信，把老虎奶拿去喂牛喂马，牛马一闻气味，吓得都跑开了。天帝无法再刁难他，只好把小女儿嫁给了他。www.gs5000.cn 　　 　　当小兄弟同小仙女回凡间的时候，地上野兽又多起来，要咬他们，吃他们。小兄弟就搓绳子，做弓箭去对付野兽。野兽们派老鸹去看他们在干什么，老鸹飞去一看，以为是人在扯自己的肠子，就回去给野兽们说：“人在扯肠子，明天就要死掉了。”第二天，小兄弟做好了弓箭，先射老鸹，痛得“哇！哇！”叫着飞回去。从此，野兽们不敢随便惹人了。 　　 　　但是，地上的人和动物都不会说话，人又去求天帝赐给办法。天帝就派神仙在地上摆起金碗、银碗、铜碗、铁碗、木碗、土巴碗，给碗里都装上水，喊人和所有的动物都去喝水。马鹿、老虎、豹子、马、牛、羊和各种腿长的动物，还有翅膀大的雀鸟，都飞快地跑到金碗、银碗、铜碗、铁碗跟前抢水喝。路上，癞蛤蟆一跳一跳地跑不快，被牛踩马踏，人从后面赶上来，就双手捧起它放在路边上。癞蛤蟆感激人的心肠好，就给人说：“你真好。你跑到了，不要吃别的碗里的水，只能吃土巴碗里的水。你吃了，给我留下一口就好。” 　　 　　人走到那些碗跟前，看见金碗、银碗、铜碗和铁碗里的水，早被喝得精光，木碗里还剩一点儿，土巴碗里满满的，还没有喝过一口。人就捧起土巴碗喝水，一口气就喝光了。等癞蛤蟆跑到一看，只剩木碗里一口水，也把它喝了。所以，人就会说话了，癞蛤蟆只会“哇！哇！”叫唤。 相关文章推荐： 上一篇：雷公和高比的故事 下一篇：天狗食月的神话传说 顶一下 (59) 62.1% 踩一下 (36) 37.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 夫妻岩的神话故事 山神讲故事 杜鹃啼血 升天神药 鸡冠山的传说故事 月老的神话传说 狗吃太阳的传说故事 “年”的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 伏羲教人打鱼 施瓦布《珀耳修斯》 土皇公公管四季 黄帝取名＂轩辕＂的由来 ＂有熊氏＂称号的传说 桃花女龙的传说 鹦鹉洲的由来 九色鹿的故事 龙王失印服渔翁 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有