九寨沟的神话传说_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 九寨沟的神话传说 时间:2016-03-05 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　知识点：九寨沟位于四川省境内，以原始的生态环境，一尘不染的清新空气和雪山、森林、湖泊组成了奇幻、幽美的自然风光，被誉为“童话世界”、“人间仙境”。九寨沟的高峰、彩林、翠海、叠瀑和藏族风情被称为“五绝”。 　　 　　素有“人间仙境”之称的南坪县九寨沟，以它独特秀丽的山水景色驰名中外，关于九寨沟也有着一个美丽动人的传说九寨沟五绝之彩林： 　　 　　相传主管草木万物的地神，又称大山之神名比央朵明势巴有九个美丽、善良的女儿。尽管这九位姑娘冰雪聪明又惹人喜爱，同时还拥有世间男子所没有的超强本领，但比央朵明热巴仍然因为没有一个儿子来继承他的志向而感到苦恼。不过，他还是很爱自己的这九个女儿。他在水晶般明亮的大岩山中，为女儿建造了很多漂亮舒适的楼阁庭院，让她们吃世间最好的东西，看世间最狂犬病的景色。为了更好地保护几个女儿，比央朵明热巴每次外出时，总是把大山之间紧紧地锁上。 　　 　　九位姑娘一天天地长大了，出落得一个比一个优秀。她们想像男子汉一样，走出秀楼，到外面的世界去闯荡一番，学些本领，为父亲多分担一些事情。可是，要想出去经历风雨，父亲是不会同意的，就是走出这道房门都是件难事。 　　 　　这时，最聪明的九姑娘提议说：“我们各自都会变幻，可以变成一只蜜蜂或者蚊虫，贴在阿爸的身上，偷偷学习他如何开、关大门，这样我们就可以出入自由了。”几个姐妹都很赞同。于是，当比央朵明热巴要去察视山川河流时，大姑娘就变成蜜蜂，悄悄地趴在阿爸的肩膀上，学会了开、关门的法术。 　　 　　九寨沟五绝之叠瀑一天，九个姑娘趁阿爸不在，变成一群彩蝶飞了出去。时值正午，她们来到十二座大雪峰的上空，发现下面沟谷纵横，霉烟四起，清泉溪河全都变成了污水毒气，庄稼都枯萎了，山林中的鸟兽横七竖八地死在溪水旁，老百姓也都一个个死在道路两旁。九个姑娘立刻变幻成人形，走到一位奄奄一息的老婆婆面前，问她这里发生了什么。老婆婆说：“姑娘，你们快走吧。这里来了个叫蛇魔扎的妖怪，据说，他只要杀死十万条生命，就能天下无敌。他在所有的河里都投放了毒物，把这里变得乌烟瘴气，毒死很多生命啊。” 　　 　　“这里出了这么大的事，比央朵明热巴怎么不管呢？”姑娘们不解地问。 　　 　　老婆婆说：“那个蛇魔扎很厉害，比央朵明热巴几次都败在他的手上。” 　　 　　姑娘们一听，才明白为什么这段时间阿爸一直闷闷不乐，原来是这个妖怪在作祟。她们救起老婆婆，然后就开始商量如何对付那个蛇魔扎。 　　 　　可是阿爸的法术如此高强，都败给了蛇魔扎，她们几个女子，法术又不高，如何是那妖魔的对手呢？聪明的小九妹突然想出了一个好办法，她神秘地说：“阿爸不是经常说阿舅雍忠萨玛很有本领嘛，就连阿妈生前，帮助阿爸降妖除魔的本领都是阿舅雍忠萨玛教的。我们不如去找阿舅帮忙吧。”可是阿舅住的地方谁也不知道，只有按照阿巴石箱里的地图上的路线才可以找到。大家做好了决定，第二天一早，大姑娘见阿爸出门了，就从石箱里偷出了地图。 　　 　　九寨沟五绝之翠海她们按照地图上所标的路线，变做九条飞龙，朝西天飞去。她们经过冰峰幽谷，冰雪把她们的龙皮冻成了厚茧；她们飞跃火海群，火焰把她们的龙皮烧焦，眼睛也烧得金黄金黄……几经磨难，她们终于来到了一处烟云飘渺的大山跟前。姑娘们抬头望去，半空中飘着一朵祥云，上面站着一个天神模样的人。他就是金刚降魔神――雍忠萨玛。他被姑们娘的诚心所感动，决定帮助她们。 　　 　　雍忠萨玛取出一只玉石绣花针筒和一串绿色的宝石送给姑娘们，并说：“这个针筒是你们阿妈炼成的，你们见到蛇魔扎，只要把针筒对着他叫你阿妈的名字，万根金针会刺破妖魔的眼珠和心脏；他若还是不服，你们连叫三声我的名字，我会帮助你们的。降服蛇魔扎后，再把绿宝石撒向十二座雪蜂，那里就会恢复原来的样子了。” 　　 　　九寨沟五绝之雪峰姑娘们向阿舅告辞后，拿着宝物，风雨兼程，直奔那十二座雪峰而去。蛇魔扎见到九位姑娘，露出了可怕的嘴脸，他挥舞着魔爪，喷射着毒气向姑娘们扑了过来。姑娘们拿出针筒对着他，喊出阿妈的名字，只见针筒中万根金针一起射向蛇魔扎，扎得他浑身是血。但是蛇魔扎仍不甘心，他把地上的污水卷成巨浪，冲毁良田房舍，直往雪谷外冲去。姑娘们见此情景，急忙呼叫阿舅雍忠萨玛的名字。突然，空中传来一声巨响，一面闪着金光的镜子挡住了汹涌的洪水，洪水顿时消退了，蛇魔扎的头挂在了宝镜的前面。 　　 　　正在这时，比央朵明热巴也赶到了十二座雪峰前，他看到九个女儿勇敢地与蛇魔扎作战，赞许地望着女儿们，激动得说不出话来。姑娘们请求阿爸让她们留下来恢复这里的山川河流，阿爸答应了她们。 　　 　　九寨沟五绝之藏情姑娘们把绿色的宝石撒向十二座雪峰，这里的山绿了，水绿了；她们洗过澡的湖泊变得色彩斑斓；她们耕耘过的地方，长出了很好的庄稼；她们去过的树林，鸟儿欢唱，小动物舞蹈，她们所到之处一片生机盎然。九个姑娘帮助这里的人们重建了家园，并分别与九个藏族小伙子结了婚，慢慢地形成了九个部落，分居在九个藏寨中，大家团结如一家。后来，人们就把这个地方叫做九寨沟。 相关文章推荐： 关于九寨沟的神话故事 上一篇：麻姑献寿的故事 下一篇：满族神话：天鹅仙女的故事 顶一下 (57) 81.4% 踩一下 (13) 18.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 山神讲故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 ＂有熊氏＂称号的传说 龙王失印服渔翁 升天神药 “年”的传说故事 桃花女龙的传说 月老的神话传说 伏羲教人打鱼 夫妻岩的神话故事 杜鹃啼血 鸡冠山的传说故事 土皇公公管四季 九色鹿的故事 巫山神女瑶姬的故事 鹦鹉洲的由来 狗吃太阳的传说故事 施瓦布《珀耳修斯》 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有