九色鹿的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 九色鹿的故事 时间:2016-07-28 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　恒河旁边，住着一头鹿，它的毛有九种颜色，它的角像雪一样白。九色鹿每天到河边吃草喝水，这儿有它的一个好朋友，那是一只乌鸦。 　　 　　有一天，一个人不小心掉进了河里。九色鹿看到了，赶快跑到河边，不顾危险，掉进河里去，把那个人救上岸来了。那人要谢九色鹿，九色鹿摇摇头说：“我救你，不是为了叫你谢我。你回去吧，只要你不告诉大家。”说完话，就回去了。 　　 　　那个人说：“一定、一定，我什么也不告诉人家。”说完话，就回去了。 　　 　　这个国家的王后，一天夜里做了个奇怪的梦，看见一头鹿，它的毛有九种颜色，他的角像雪一样白。她醒来对国王说：“我要九色鹿，拿它的皮做坐垫，您快给我找来。要不，我就要死了。” 　　 　　国王告诉全国的老百姓：谁能找到九色鹿，就分给他半个国家，还给他满满一盆金子。 　　 　　可是谁也没见过九色鹿，谁也不知道九色鹿在哪儿，只有一个人，就是九色鹿救了他的那个人知道。他想：“这下可好了，我可以有满满一盆金子，还分到半个国家呢！”他跑到王宫里，让国王带上兵马和他一起去捉九色鹿。（神话故事） 　　 　　这天，九色鹿正伏在地上打瞌睡，它的好朋友，就是那只乌鸦，站在树枝上，看见远远问那个人：“九色鹿救了你，你为什么反而要害他呢？” 　　 　　那个人说不出话来。 　　 　　国王叫他的士兵让开一条路，把九色鹿放了，并且下了个命令：“以后，谁也不许来捉九色鹿。”那个人呢？他没有拿到满盆的金子。也没有分到半个国家。国王叫士兵把他绑起来，仍到恒河里去了。 相关文章推荐： 九色鹿 上一篇：后羿射日 嫦娥奔月 下一篇：神农尝百草 顶一下 (1844) 74.5% 踩一下 (630) 25.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 土皇公公管四季 九色鹿的故事 巫山神女瑶姬的故事 ＂有熊氏＂称号的传说 伏羲教人打鱼 鹦鹉洲的由来 夫妻岩的神话故事 “年”的传说故事 施瓦布《珀耳修斯》 黄帝取名＂轩辕＂的由来 鸡冠山的传说故事 桃花女龙的传说 升天神药 龙王失印服渔翁 月老的神话传说 山神讲故事 杜鹃啼血 狗吃太阳的传说故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有