二月二龙抬头的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 二月二龙抬头的故事 时间:2017-02-27 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。龙抬头是每年农历二月初二，俗称青龙节，传说是龙抬头的日子，它是中国城乡的一个传统节日。人们庆祝“龙头节”，以示敬龙祈雨，让老天佑保丰收。 　　 　　节日故事来源 　　 　　龙抬头农历二月初二，俗称青龙节，传说是龙抬头的日子，它是我国农村的一个传统节日，名曰“龙头节”。俗话说：“二月二，龙抬头，大家小户使耕牛。”此时，阳气回升，大地解冻，春耕将始，正是运粪备耕之际。 　　 　　故事一： 　　 　　传说此节起源于三皇之首伏羲氏时期。伏羲氏“重农桑，务耕田”，每年二月二这天，“皇娘送饭，御驾亲耕”，自理一亩三分地。后来黄帝、唐尧、虞舜、夏禹纷纷效法先王。到周武王，不仅沿袭了这一传统作法，而且还当作一项重要的国策来实行。于二月初二，举行重大仪式，让文武百官都亲耕一亩三分地，这便是龙头节的历史传说。 　　 　　故事二： 　　 　　民间相传有一个故事，说的是大唐高宗李治驾崩后，武则天当权，先立其子李哲、李旦为中宗、睿宗，又先后废去。于永昌二年（公元690年），废唐改周，自立为帝，称周武皇帝。 　　 　　这事惹恼了玉皇大帝，他传命太白金星告诉四海龙王，三年内不得降雨人间，以示惩戒。当年从立夏到寒露，150多天滴雨未下，因致大地干涸，庄稼旱死，许多地方连吃水都非常困难，哀鸿遍野，民不聊生。 　　 　　种种人间惨象，被掌管天河的玉龙看在眼里十分不忍，他冒着违犯天条的危险，张开巨口，喝足天河之水，私自布雨，解救了天下黎民百姓，但却招来了玉帝恼怒，将玉龙打入凡间，压在一座大山之下受苦。山前还立了一通石碑，上面刻有四句话：“玉龙行雨犯天规，应受人间千秋罪，若想重上凌霄殿，除非金豆开花时。” 　　 　　人们经过这里，看了碑上的这些字，才知道玉龙为救百姓行雨，却被压在这里受苦。为了救出玉龙重上云天，再掌天河，人们决心找到开花的金豆，但却苦苦寻找不到。 　　 　　找啊、找啊，直找到第二年的农历二月初一，恰好街上有集，一个老奶奶背着一布袋苞米粒赶集，因布袋口没扎结实，走着走着布袋开了，金黄的苞米粒撒了一地。人们看了，高兴极了，这苞米粒多像金豆呀！如果放在锅里炒，不就爆出金花了吗？于是，一传十，十传百，全都知道了。大家商定，第二天，二月初二一齐行动，大家都爆苞米花。 　　 　　这情景被玉龙看见了，好不欢喜，就大声喊道：“太白老头儿，金豆开花了，还不快放我出去。”太白金星老眼昏花，看了看，果然是金豆开花，便将压在玉龙身上的大山移开，玉龙顺势一跃腾空，再降甘霖。www.gs5000.cn 　　 　　从此之后，二月二炒苞米（或者炒黄豆）成了习俗，一年一年传了下来。 　　 　　实质 　　 　　实际上是过去农村水利条件差，农民非常重视春雨，庆祝“龙头节”，以示敬龙祈雨，让老天保佑丰收，从其愿望来说是好的，故“龙头节”流传至今！ 　　 　　“二月二剃龙头” 　　 　　俗话说“龙不抬头，天不下雨”，龙是祥瑞之物，又是和风化雨的主宰。农历二月二，人们祈望龙抬头兴云作雨、滋润万物，素有“二月二剃龙头”的说法。中国民间普遍认为在这一天剃头，会使人红运当头、福星高照，因此，民谚说“二月二剃龙头，一年都有精神头”。每逢二月二这一天，家家理发店都是顾客盈门，生意兴隆。 　　 　　另外，在我国民间流传着“正月剪头死舅舅”的说法，所以很多人在腊月理完发后，一个月都不再去光顾理发店，直到“二月二”才解禁。不过，这一民间禁忌近年来已经逐渐淡薄。 　　 　　二月二是蛰龙升天的日子，而中国人素以龙为图腾，这一天“剃龙头”，体现出人们祈求神龙赐福的美好愿望。 相关文章推荐： 二月二龙抬头的由来 二月二龙抬头什么意思？龙抬头的来历 二月二龙抬头为啥要剪头发？ “二月二龙抬头”吃龙鳞饼“剃龙头”盼好运 二月二龙抬头 龙抬头是什么意思 二月二的民间习俗 上一篇：中国神谱谱系 下一篇：湘妃竹的传说 顶一下 (709) 67.3% 踩一下 (344) 32.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 巫山神女瑶姬的故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 ＂有熊氏＂称号的传说 夫妻岩的神话故事 “年”的传说故事 龙王失印服渔翁 鹦鹉洲的由来 鸡冠山的传说故事 施瓦布《珀耳修斯》 土皇公公管四季 九色鹿的故事 桃花女龙的传说 狗吃太阳的传说故事 升天神药 杜鹃啼血 伏羲教人打鱼 山神讲故事 月老的神话传说 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有