二龙戏珠_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 二龙戏珠 时间:2012-08-19 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　龙，在十二生肖中排在第五位。有关龙的传说很多，但最广泛的还是民间传说“二龙戏珠”的故事。 　　 　　龙， 是古代传说中的两栖动物， 它产生于华夏图腾文化， 远古的三皇五帝均以龙作为图腾。 珠， 即珍珠 、夜明珠， 龙珠可避水与火， 是吉祥的象征， 民间喜欢在佳节?崆斓涫本侔煳枇?表演以示庆贺。 舞时由一人持彩珠(也叫彩球) 与双龙戏舞， 称二龙戏珠或双龙戏珠。 这一舞龙形式及以后出现的舞龙绘画图案， 都是由一个民间传说故事引申出来的。 　　 　　相传， 天池山中有个深潭， 有两条青龙在此修炼， 它们关心附近百姓的疾苦， 时常行风播雨，使百姓们过着衣食无忧的太平日子， 两条龙也备受人们的爱戴。 天池潭也是天宫仙女们洗澡的地方， 每当月洁风清时， 仙女们就到这里洗澡嬉戏。 一次， 仙女们在池中正洗得尽兴， 一个浑身长毛的怪物猛扑过来， 对裸身的众仙女进行调戏， 她们高呼求救。 两条青龙听到呼救声， 立即披甲持械奔向天池潭， 见是一只熊怪正在撤野， 二龙齐心英勇奋战， 熊怪战败被擒。 　　 　　众仙女把青龙搭救之事， 告诉给了王母娘娘。 王母一时善心大发， 从宝葫芦里取出一颗金珠， 给青龙送去， 让它们早日修炼成功。 金珠只有一颗， 它们谁也不想独吞下去， 你让给我， 我推给你。 推来让去， 一颗金珠在二龙之间蹿上跳下， 金光闪闪。 时间一长， 此事惊动了玉皇大帝， 忙派太白金星下凡查看。 　　 　　太白金星视察后， 把两条青龙潜心修炼， 心地善良， 讲义气的品德对玉帝汇报了一遍。 玉帝也受感动， 便又取出一颗金珠给青龙送去。 于是， 它们各?紫乱豢沤鹬椋? 都成了掌管百姓命运的天神。 　　 　　民间百姓不忘青龙为人们造福， 又钦佩它们的德行， 便修庙四时供奉。 时间一久， 从祭祀敬龙， 到娱乐舞龙， 而又转化为喜庆吉祥的绘龙。 双龙戏珠龙舞及绘画图案多呈行龙姿势， 表现出双龙升降、 推让金珠的形态， 金珠都在两龙中间舞动。 双龙戏珠图案多出现在壁画、 染织、 刺绣、 雕铸等工艺装饰品上， 在日常生活中几乎随处可见。 源于民间的二龙戏珠的艺术形式， 有着喜庆丰收、 祈求吉祥的美好愿望。 相关文章推荐： 上一篇：施瓦布《珀耳修斯》 下一篇：七月十五上坟的传说 顶一下 (203) 77.2% 踩一下 (60) 22.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 “年”的传说故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 龙王失印服渔翁 狗吃太阳的传说故事 月老的神话传说 巫山神女瑶姬的故事 山神讲故事 桃花女龙的传说 ＂有熊氏＂称号的传说 升天神药 施瓦布《珀耳修斯》 伏羲教人打鱼 土皇公公管四季 杜鹃啼血 鸡冠山的传说故事 夫妻岩的神话故事 鹦鹉洲的由来 九色鹿的故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有