五座神山_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 五座神山 时间:2013-11-26 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　人类的始祖女娲造人之后，一向太平无事。 　　 　　忽然有一天，天地大冲撞，天上崩开一条巨大的裂口，地面也爆裂塌陷，烈焰从地心迸发，焚毁森林；洪水从渊底喷涌，漂走山岭；妖魔鬼怪，恶禽猛兽，趁机肆虐，人类陷于水深火热之中。 　　 　　女娲听到人类的求助声，她先杀死妖魔鬼怪和恶禽猛兽，然后平息了水患，接下来进行伟大的补天工程。 　　 　　女娲到各个地方收集芦柴，搬运到天的裂口处，堆积得与天一样高，接着去寻找与天一样颜色的青石，由于地上没那么多，只好再拣些白石、黄石、红石和黑石，放在柴堆上面。趁从地心迸发的大火还没有全部熄灭，她用一棵大树点燃芦柴，火焰忽地窜起，照亮了整个宇宙，五色石都被烧得通红。慢慢地，石块熔化了，象糖浆似的流淌在天的裂缝中。等芦柴快烧完的时候，天上的大裂口被补好了。 　　 　　尽管残破的天地被女娲修好了，但并不能恢复原来的形状。西北方向的天空略有点倾斜，所以太阳、月亮都不自觉地往那边跑；东南方向的大地，陷下去一个深坑，所以大川小河里的水，也都不由自主地朝东南方向流，大量的水积在那里，就形成了海洋。 　　 　　在渤海的东边，有一个深不见底的大深沟，名叫“归墟”。无论是地上的水，还是海里的水，都往这里流。“归墟”里的水，却总保持同样的状态，既不会增加，也不减少。因此不会溢出来淹没人类。 　　 　　“归墟”里面有五座神山，就是“岱舆”、“员峤”、“方壶”、“瀛洲”、“蓬莱”，每座神山高三万里，山与山之间是七万里。山上有黄金打造的宫殿，玉石雕刻的栏杆，许多神仙住在这里。 　　 　　神山上的所有飞禽走兽都是白色的，山上还有许多奇特的树，这些树结的果实是美玉和珍珠，味道非常好，凡人吃了可以长生不老。神仙们都穿洁白的衣服，背上长有小小的翅膀。平时这些神仙们在大海上、碧空下，象鸟一样自由地飞翔，往还于五座神山之间，探望他们的亲戚朋友。神仙们的生活快乐而幸福。 　　 　　但在快乐幸福的生活中，也有一件小小的烦恼。原来这五座神山都是漂浮在大海中的，下面没有生根，一遇有大风，便会漂流不定，这给神仙们来来往往造成不便。于是他们派代表向天帝去诉苦。天帝也害怕几座神山漂到天边去，诸神无家可归。于是吩咐海神“禺强”派十五只大乌龟，去把五座神山用背驮起来。每座神山由一只大乌龟驮着，其余的两只守候在旁边，六万年轮流一次。这样一来，神山稳定了，住在山上的神仙们都欢天喜地。 　　 　　不料有一年，巨人国“龙伯国”的一个巨人来到归墟钓鱼。巨人的身子象神山一样高大，他举起钓竿，接二连三地，从海底钓上来六只大乌龟。这六只大乌龟恰好是背驮神山的乌龟。巨人不管三七二十一，背着乌龟回家了。失去乌龟的两座神山“岱舆”、“员峤”被风吹到了北极，沉到海里去了。住在这两座神山的神仙们，都慌慌张张地搬家，带着东西在天空中飞来飞去，累得满头大汗。 　　 　　天帝知道了这件事情，大发脾气，便把“龙伯国”的人的身体缩短，以免他们再出去惹事。剩下的三座神山因为有大龟背着，一直没有出什么事，至今还矗立在中国的东部沿海。 相关文章推荐： 归墟里五座神山的传说故事 归墟中五座大山的故事 上一篇：白马青牛的传说 下一篇：五台山的传说故事 顶一下 (436) 64.8% 踩一下 (237) 35.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 鸡冠山的传说故事 “年”的传说故事 施瓦布《珀耳修斯》 桃花女龙的传说 夫妻岩的神话故事 巫山神女瑶姬的故事 鹦鹉洲的由来 升天神药 杜鹃啼血 伏羲教人打鱼 ＂有熊氏＂称号的传说 山神讲故事 土皇公公管四季 黄帝取名＂轩辕＂的由来 龙王失印服渔翁 狗吃太阳的传说故事 九色鹿的故事 月老的神话传说 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有