五台山的传说故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 五台山的传说故事 时间:2013-11-26 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　中国有四大佛教名山，它们分别是五台山、峨嵋山、普陀山、九华山，传说这四座山分别是佛教中四大菩萨文殊、普贤、观音、地藏的修行地，因此都有悠久的宗教文化渊源，同时它们也是中国着名的风景名胜区。 　　 　　五台山位于中国中部山西省境内，由五座山峰环抱而成。五座山峰的顶端平坦宽阔，好象土砌的平台，分别称为东台、西台、南台、北台、中台，合称“五台”。五台山是华北的海拔最高点。 　　 　　相传五台山原名五峰山，气候异常恶劣，冬天滴水成冰，春天飞沙走石，夏天酷热难当，农民们根本无法到田里种庄稼。文殊菩萨碰巧到这里传教，看到人们遭受苦难，决定改变这里的气候。 　　 　　文殊菩萨了解到东海龙王那里有一块神石叫“歇龙石”，可以把干燥的气候变得湿润，于是变成一个化缘的和尚，到龙王那里借歇龙石。 　　 　　文殊菩萨来到东海，见龙宫外面果然有一块巨石。还没有走到跟前，已经感觉到一股凉气迎面扑来。文殊菩萨见到龙王，说明来意。龙王很抱歉地说：“大法师借什么都行，唯独这块歇龙石不能借。因为它是花了几百年工夫从海底打捞上来的，清凉异常，龙子们每天工作回来，汗水淋漓，燥热难耐，便在上面歇息养神，你若借去，龙子们就没有歇息的地方了。”文殊菩萨反复说明自己是五峰山的和尚，是为了造福于人间特地来求援的。 　　 　　龙王心里不愿意把神石借人，又不便直接回绝文殊菩萨的请求。估计这位老和尚一人无法将石头运走，龙王勉强答应说：“神石很重，没有人能帮助你，你如果能拿得动，就拿走吧！” 　　 　　文殊菩萨谢过龙王，走到神石跟前，口念咒语，立刻使巨石变成了小小的弹丸。文殊菩萨将弹丸塞进袖筒，然后飘然而去。老龙王惊得目瞪口呆，后悔莫及。 　　 　　文殊菩萨回到五峰山时，正是烈日当空，因为久旱不雨，大地干裂，人们遭受着深深的苦难。文殊菩萨把神石安放在山中间的一条山谷中，奇迹发生了：五峰山立刻变成一个清凉无比的天然牧场。于是，这条山谷被命名为清凉谷，人们又在这里建了一座寺院，起名叫清凉寺，五峰山也改名叫作清凉山了。 　　 　　至今，五台山又叫清凉山。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：五座神山 下一篇：伏羲降龙的故事 顶一下 (310) 74.7% 踩一下 (105) 25.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 狗吃太阳的传说故事 九色鹿的故事 升天神药 龙王失印服渔翁 鹦鹉洲的由来 伏羲教人打鱼 夫妻岩的神话故事 山神讲故事 月老的神话传说 土皇公公管四季 施瓦布《珀耳修斯》 桃花女龙的传说 鸡冠山的传说故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 “年”的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 杜鹃啼血 ＂有熊氏＂称号的传说 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有