什刹海的传说故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 什刹海的传说故事 时间:2017-10-05 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　什刹海在北京鼓楼的西南方，宽阔的水面，四面种着高大的柳树、槐树、杨树，风景好极啦。什刹海夏天可以划船，冬天可以滑冰。解放后，政府又把什刹海彻底挖了一下子，又在岸边上建立了水泥栏杆，把古老的什刹海打扮得更美丽了。什刹海的刹字，在北京人嘴里念快了，就跟“季”、“价”、“窖”差不多了，因为这个，就有了活财神沈万三（原来北京西便门外有一座“白云观”，庙观里的“财神殿”，据道士说：财神老爷就是北京的“活财神沈万三”。另外传说：沈是元朝末年苏州人，名叫沈富，号叫仲荣。因为他在弟兄里行三，所以人都叫他沈万三。沈万三很有钱，是当年江南第一个有钱的人，明朝朱元璋做了皇帝，打算扩建南京城墙，又没有那么多钱，沈万三抢头替皇帝修了三座城门，皇帝朱元璋心里很嫉妒这个有钱的沈万三，后来，抓个差错，就把沈万三杀了。这是南京的故事。沈万三没到过北京，可是北京却流传了沈万三的故事。）挖十窖银子的民间传说。 　　 　　提起沈万三来，老北京人没有不知道他的，他是“活财神”。活财神应该是很有钱的了，可是他手里一个钱也没有，穷得连衣服都穿不整齐，那么，他怎么会叫活财神呢？他呀，他能知道地下哪里埋着金子，哪里埋着银子。那么，他怎么不挖点金子、挖点银子，换换衣裳呢？不行，沈万三平常说不出来哪里有金子，哪里有银子，要想跟沈万三要金子、银子，得狠狠地打他，把他打急啦，他胡乱一指哪里，挖吧，准有银子，也许是金子，并且，打得越厉害，从他指的地方挖出的金银就越多，这么，人都叫他“活财神”。 　　 　　可是，谁肯打他呢！他家里的人，不忍打他，一般老百姓呢，又没有平白无事打人的道理。这样，沈万三跟那些不肯打他的人，就都穷得吃不饱饭，穿不整齐衣裳。这一天，皇帝要修建北京城了，皇帝又不愿意把他库里的钱拿出来，就跟大臣们商量“就地取材”的办法，大臣们说：“这一片苦海幽州，哪能弄出这么多钱呢！”皇帝说：“没法子也得想法子！”后来，有人把活财神沈万三的事，告诉了皇帝，皇帝高兴了，吩咐马上把沈万三给抓来。 　　 相关文章推荐： “年”的传说故事 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 除夕守岁的传说故事 《白蛇传》的传说故事 春节倒贴福字的传说故事 关于黄河的神话传说故事 腊八节的六个传说故事 茶圣陆羽的传说故事 天女散花的传说故事 上一篇：湘妃竹的传说 下一篇：灶王爷吃糖 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (20) 40.8% 踩一下 (29) 59.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 伏羲教人打鱼 鹦鹉洲的由来 施瓦布《珀耳修斯》 升天神药 黄帝取名＂轩辕＂的由来 杜鹃啼血 土皇公公管四季 月老的神话传说 “年”的传说故事 狗吃太阳的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 桃花女龙的传说 山神讲故事 九色鹿的故事 ＂有熊氏＂称号的传说 龙王失印服渔翁 鸡冠山的传说故事 夫妻岩的神话故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有