仙人桥的由来_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 仙人桥的由来 时间:2011-05-29 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　相传上古大禹年间，大禹大分天下为九州。当时便于官员的管辖，划分地界大多采取以山之行、川之向为划分的标准。而为了尽可能多的拓展自己治下地域的面积，各主事官员也是借助仙人明修栈道，暗渡陈仓，各自较着劲，由此演绎了一幕幕脍炙人口、流传甚广的民间故事。新昌乡西岭脚村仙人桥的故事便是众多故事中显为夺目的一例。 　　 　　故事是这样拉开帷幕的：话说，古时在划分常山县与毗邻淳安县的县界时，土地爷与当地仙人就划分标准发生了分歧。土地爷主张以山高为界，以山的高处为界（即现新桥乡塘关村上界牌自然村），仙人则力主应按水流为界。两人你来我往，从晨曦微露到繁星闪烁，争得面红耳赤，仍然谁也说服不了谁，两人各执一词。于是两人商定来日再定。 　　 　　仙人驾鹤而归，途中暗忖，“土地爷一意孤行，要按山高为界，与自己所执意见相距甚远，如此相持不下，莫说明日，就算三年五载也未必解决，”眼见快到家门，突然他心生一计，不觉暗自发笑……于是仙人按下云头，来到位于淳安县内的白马乡朱沙河处，连夜搬运石头至常山县内的新昌乡西岭脚以东（现仙人桥桥址处），开始了造山运动。 　　 　　话说土地爷，自已觉得仙人十拿九稳会依自己主见，便心生畅快披星戴月的往土地庙赶，途中突觉眼皮跳得厉害，不觉忧从心生，暗思莫非仙人会违背意愿与己不利？想到此处于是拨转脚步向前趋行。土地爷赶到朱沙河附近，四处探访。从一村妇口中听闻一怪事。村妇言：“刚才曾见一人大半夜在河东侧赶一群鸭子，当时觉得很奇怪……” 　　 　　土地爷听后，心中明白，却也是一筹莫展，奈何不得。顿时眉头紧锁，不时突觉灵光一现，计从心来。土地爷心想：“你暗渡陈仓，施请君入瓮之计；我来个将计就计，让你前功尽弃”。古时，土地爷掌管天亮时辰。 　　 　　这时，土地爷来到河东侧，果然发现了仙人在搬运石头，便等待时间一分一秒地过去，眼见朦胧处一山的雏形渐成，土地爷掐准时机，提前一个时辰天亮，而天亮后，仙人已无法指挥河中石头来造山，而所垒之山却仍未成型，并且中间缺了一大口子。面对土地爷，仙人羞愧难当，为弥补所犯错误，便在缺口处用木头搭成一桥，以便当地百姓往来通行。此后此桥便称为仙人桥。 相关文章推荐： 中秋节的由来与传说 飞夺泸定桥的故事 “飞夺泸定桥”的历史真相 元旦节的由来与故事 清明节的由来与传说 春节的由来与传说 端午节由来与传说 圣诞节的由来和习俗介绍 元宵节的由来与传说 狗不理包子的由来 上一篇：仙姑半仙大斗法 下一篇：金鸡仙童和冬笋姑娘 顶一下 (27) 43.5% 踩一下 (35) 56.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 ＂有熊氏＂称号的传说 狗吃太阳的传说故事 鹦鹉洲的由来 黄帝取名＂轩辕＂的由来 龙王失印服渔翁 “年”的传说故事 杜鹃啼血 九色鹿的故事 山神讲故事 桃花女龙的传说 鸡冠山的传说故事 月老的神话传说 土皇公公管四季 伏羲教人打鱼 施瓦布《珀耳修斯》 夫妻岩的神话故事 巫山神女瑶姬的故事 升天神药 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有