仙姑半仙大斗法_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 仙姑半仙大斗法 时间:2011-05-29 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　话说大清雍正年间，山东东昌府出了个奇女子，此女出生之时，彩云绕房，满屋飘香，故起名叫香云香云十五岁时，体态妖娆，眉目清秀，聪明巧慧，喜看异书，通天文，晓地理，精于阴阳卜卦之术，为人占卜生死福祸，人们又送她一个香云仙姑的绰号只是香云仙姑从不轻易显露，若非迫不得已，从不与人卜卦 　　 　　仙姑家隔壁住着一个六十余岁的老寡妇，其子鸿运，外出经商，数月未归，亦无消息，寡妇念子心切，便求仙姑为儿子卜上一卦不想，仙姑一口回绝，坚辞不肯无奈，寡妇只好起个五更，到十多里外一个叫石半仙的算命先生那里去给儿子买课问卜石半仙是百里闻名的卜课高手，测人生死吉凶丝毫不差只是每卜一课，他要收人一两银子但若卜得不准，他情愿倒贴一两 　　 　　寡妇说明来意后说出了儿子的生辰八字，石半仙掐指闭目，口中念念有词，突然啊呀一声叫起来：不好，此卦大凶，你儿子命绝于今夜三更，死于碎砖石下寡妇闻言，大惊失色：可有救否？救倒是有救，只是，石半仙顿一顿，你得破费十两银子我一个妇道人家，到哪里去弄这么多银子？先生行行好，求你救救我的儿子吧！寡妇说罢，扑通跪倒在石半仙面前，大放悲声送客！不想石半仙冷冰冰地从牙缝里挤出两个字，一挥手，转身进到了里屋 　　 　　寡妇回到家中已哭成了泪人听到隔壁寡妇凄惨的哭声，仙姑赶忙跑过来探问究竟，听罢寡妇的哭诉，仙姑觉得蹊跷，难道石半仙真的如此灵验？于是，她当即向寡妇要过鸿运的生辰八字，决计为他好好卜算一卦不想，三番五次课卜之后，她却摇头叹道：石半仙名不虚传，你儿子果要在今夜三更死于碎砖石下 　　 　　寡妇悲惨的哭声，引来了乡邻，大家一边替寡妇流泪，一边纷纷跪求仙姑救救寡妇的儿子，仙姑面露难色，许久才开口：好吧，让我试一试，只是这事千万不要张扬于是，她如此这般对寡妇吩咐了一番后，让其从速办理 　　 　　当夜三更时分，仙姑来到寡妇家中，贴起一位星官马，点起两炷香，将一盏油灯一碗清水一只鸡摆在堂中几案之上，又将寡妇一缕头发剪下缚于木勺柄上接着，她左手拿着木勺，右手捻着真诀，口中念念有词，走到门前，将大门连敲三下后，赶忙让寡妇高叫了三声鸿运做完这一切后，仙姑起身回家，让寡妇在家静候儿子的佳音 　　 　　第二天天已放亮，寡妇仍不见儿子踪影，正忐忑不安时，家中忽地闯进一个人来，打眼一看，正是儿子鸿运儿啊！寡妇泪流满面，起身迎了上去 　　 　　母亲，儿子险些见不到你呀不想一见到母亲，鸿运便诉说起他昨晚奇异的经历来 　　 　　原来鸿运外出日久，思母心切，便昼夜兼程赶回家来，突然狂风骤起，猛雨如注，慌乱之中，便跑进一家破窑避雨，不想三更时分在睡梦中听到母亲在外面高叫三声他的名字，他赶忙跑出破窑去寻母亲，岂料刚一跑出窑门，那窑便轰的一声倒塌了，若非鸿运于那一刻及时跑出窑门，必被压死于碎砖石下 　　 　　寡妇是个直性子，想想昨天石半仙对自己儿子见死不救，不觉气上心头，于是，吃过早饭她便领着儿子来到石半仙家中索要算卦银两，石半仙见状，羞得满面通红，自己出道几十年从未失手，这次缘何失误，百思不解，于是，他赶忙退还寡妇算卦银两，并倒贴给寡妇一两纹银 　　 　　世上没有不透风的墙，仙姑救鸿运的事几天后还是让石半仙给打听到了石半仙心胸狭窄，觉得仙姑坏了自己的一世名声，眉头一皱，计上心来，决定狠狠报复仙姑一下这天晚上三更时分，石半仙独自一人来到荒郊野外的一座大墓旁，原来这墓旁立着一个一丈余高的大石人，只见石半仙朝着石人左手捻诀，右手仗剑，把一道符贴在了石人身上，接着口中念念有词，道了一声疾，那大石人竟忽地拔地而起，飞起来，在空中盘旋了一周，猛朝仙姑家砸去，石半仙见状大喜 　　 　　第二天一大早，石半仙便叫醒儿子到仙姑家去看究竟，不想儿子打开家门，大吃一惊，原来那大石人不知何时竟立到了自家门前，而且把个院门堵得严严实实 　　 　　原来，仙姑早料到石半仙要暗算自己，并算出当晚夜半三更时分，将有一大石人压在自己身上，于是早早画起一道符来贴在卧室门上，然后在房内点燃灯盏，对灯盘坐三更时分，一阵阴风吹来，接着一大石人从天而降，直朝着仙姑卧室的那道门撞来，不偏不斜，正巧撞在了那道符上，结果，砰的一声巨响，房门安然无恙，而大石人却被撞翻到了地上 　　 　　仙姑开门看时，不觉也吃了一惊，心里道，石半仙如此歹毒，竟想置我于死地，看来我得好好惩治他一下她当即画起一道符，左手捻决，右手端一碗法水，把道符贴在石人身上，口中念念有词，喷一口法水，道一声疾，那大石人又飞也似的腾空而去，并不偏不斜，端端正正地落到了石半仙家的院门前 　　 　　无奈之下，石半仙只好动用法术遣那石人离开院门，不想，他用尽平生所学，做了半天的法事，累得气喘吁吁，大汗淋淋，那石人竟纹丝没动见遣不动石人，他又翻墙出院，请来邻里乡亲几十号人，套上绳索，全力去抬拉那石人，但那石人仿佛生了根似的，仍一动不动解铃还需系铃人，看来，要想遣那石人离开院门，只有请香云仙姑出面了石半仙心里这样想着，但面子上又不肯向仙姑低头，于是便备了一份厚礼去求仙姑家隔壁的老寡妇，让其出面为自己说情不想，寡妇见到仙姑后，仙姑却对她说：我仙姑做事，只图行善，从不收礼，我不要他石半仙丝毫礼物，只要他肯跪在我家大门口，等我给他画一道符，拿去便可寡妇传言后，石半仙只好面红耳赤地跪在了仙姑家门口，大约过了一个时辰，只见紫光一闪，一道符从仙姑房里飘出，径直落到石半仙面前石半仙拿起来一看，不觉惭愧，心里道：我石半仙什么法不会，唯独不曾见过这道符 　　 　　回到家中，石半仙伸手将符贴到了石人身上，说来也怪，几十个人推拉不动的石人，这会儿好像生了翅膀，忽地腾空飞起，几个翻转，又重新落到了荒郊野外的那座大墓旁 　　 　　石人离去后，石半仙并没有对仙姑心存感激，相反，心里却生出许多嫉恨来，他决心定下妙计，除掉仙姑这颗眼中钉 　　 　　石半仙闭门三日，在一间空房内设下法坛，并按着金木水火土的方位，摆下五个香案，然后仗剑捻决，口中念念有词，大吼一声疾突然间，东南方狂风大作，雷电轰鸣，那五道符直飞上天，化为五道白气，并于空中盘旋飞舞，向着仙姑家飘去石半仙见法已做成，不觉仰天长笑，心里道：好个黄毛丫头，几番与我作对，今天叫你死无葬身之地！ 相关文章推荐： 美女大胆惊艳写真 毛泽东孙子毛新宇题字大全（图） 四大民间故事 性感美女大集合 中国古代十大最彪悍的情人 红军长征十大历史事件 大禹治水的神话故事 世界十大最丑的狗 毛泽东一生经典的十大瞬间（图） 中国古代四大美男子 上一篇：智斩独角龙 下一篇：仙人桥的由来 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (127) 73.8% 踩一下 (45) 26.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 土皇公公管四季 “年”的传说故事 月老的神话传说 ＂有熊氏＂称号的传说 鸡冠山的传说故事 杜鹃啼血 九色鹿的故事 伏羲教人打鱼 山神讲故事 桃花女龙的传说 夫妻岩的神话故事 施瓦布《珀耳修斯》 鹦鹉洲的由来 升天神药 龙王失印服渔翁 黄帝取名＂轩辕＂的由来 狗吃太阳的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有