伏羲降龙的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 伏羲降龙的故事 时间:2016-04-20 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　很早以前，西边很远的大山里有个深水潭，人们都靠潭里的水浇地、做饭过日子。 　　 　　有一天夜里刮起了大风，刮得树倒屋塌。原来有一条黄龙从别处飞来，钻进了深潭里。它吃人吃畜生，害得百姓往外地逃。 　　 　　人祖爷伏羲正在八卦台推算八卦，掐指算出这个事情。他拿起青龙拐杖，说声“变”，青龙拐杖变成了一条青龙。 　　 　　伏羲骑着黄龙来到深潭边儿，青龙又变成拐杖。 　　 　　伏羲从身上掏出个小铜锅，用火石打着火用柴草烧起来，烧一个时辰能烧干四海的水。 　　 　　黄龙顶不住，变个老头儿从潭里钻出来，指着伏羲问：“我跟你没冤没仇，你为啥来害我?”说着，还要拼个你死我活。 　　 　　伏羲说：“小小恶龙，还不跪下认罪，看我要你的命！” 　　 　　这时，老头儿现出了黄龙原形，张牙舞爪，口吐黑气，直向伏羲扑来。伏羲不慌不忙，拿起青龙拐杖迎了上去。这青龙拐杖是老天爷送给伏羲的，不管遇上啥妖怪，只要用它去打，没有打不胜的。 　　 　　黄龙不知道这拐杖的厉害，一个劲地往伏羲跟前蹿。伏羲一拐杖打在黄龙身上，打得它鲜血直流。黄龙害怕了，眼看斗不过伏羲，赶紧朝东逃窜，拱到东边的大海里。 　　 　　黄龙经过的地方，拱出一条曲里拐弯的大沟，这就是黄河。 相关文章推荐： 伏羲教人打鱼 伏羲出世的故事 伏羲简介,伏羲有哪些神话故事？伏羲八卦 伏羲出世 伏羲氏 伏羲兄妹爬天梯 人文始祖伏羲的故事 伏羲简介 伏羲的传说故事 传说中的伏羲氏 伏羲画八卦的传说 上一篇：五台山的传说故事 下一篇：天将救人间 顶一下 (1169) 70.5% 踩一下 (489) 29.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 “年”的传说故事 伏羲教人打鱼 月老的神话传说 龙王失印服渔翁 升天神药 山神讲故事 土皇公公管四季 桃花女龙的传说 狗吃太阳的传说故事 鹦鹉洲的由来 ＂有熊氏＂称号的传说 鸡冠山的传说故事 九色鹿的故事 施瓦布《珀耳修斯》 黄帝取名＂轩辕＂的由来 巫山神女瑶姬的故事 夫妻岩的神话故事 杜鹃啼血 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有