伏羲兄妹爬天梯_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 伏羲兄妹爬天梯 时间:2011-06-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　有一天，伏羲同往常一样，在母亲华胥的带领下，与妹妹女娲和其他族人一起又到彭池的森林中去打猎和采果，伏羲与妹妹一起，爬到彭池中最高的灵山上，兴致很浓地爬上一棵极高的树。这棵树表皮滑溜，粗细适中，树干笔直，周围没有枝杈，但这根本难不到他们兄妹俩。只见伏羲双手交替着往上一伸，双脚用劲一蹬，人就爬上去一大截。爬到高处，偶尔出现了一根树枝，树枝上缀满了青色的和红色的鲜果。兄妹俩就站在树枝上一边歇息一边采摘那些鲜果吃。 　　 　　一会儿。兴致所致，兄妹俩还唱起自编的歌谣： 　　 　　彭池是个好地方 　　 　　山环水复祥云绕 　　 　　我和妹妹（哥哥）攀建木 　　 　　爬到云端见神妙 　　 　　“哥哥，这果子我从来没有见过，还真好吃。”女娲对伏羲说。 　　 　　“妹妹，我也是第一次尝到这样好吃的果子，待会儿下去的时候我们多采摘一些，给母亲和族人们尝尝。”伏羲说话的时候总是把眼光投向高高的天穹，“妹妹，要是我们真的能通过这棵树爬到天上去，不知道能不能见到妈妈说的那个青脸雷公？” 　　 　　“哥哥耶，你可不要犯傻了，这棵树能长到天上去吗？再说，那青脸雷公既然不敢主动来见妈妈，可能在天上犯了什么错，就算我们能爬到天上，恐怕也不能见到他呀。”妹妹就是妹妹，说话直率，而且一边说话一边总是大口大口地吞吃树上的果子。 　　 　　一会儿伏羲又想起了什么，但他看见妹妹只顾摘鲜果吃，就不开腔了。这样休息了一会儿，兄妹俩又鼓起劲往上爬，爬呀爬呀，真不知这树究竟有多高，越往上爬树枝也越多了起来，慢慢地他们看不见周围其他的灌木和林木了，再往上爬一阵，风开始大了起来，连彭池的山峰也看不见了。原来看起来高高在上的云朵这时候竟然跑到他们的脚下去了。伏羲感到身心有些飘飘然，而妹妹女娲却对哥哥说：“哥哥啊，我头脑晕晕的，手脚好像没有力气了。唉呀，是不是这果子吃多了，我还感到心里憋得慌呢。怎么办？” 　　 　　“妹妹，既然你不舒服，那你就在这里歇息，我再往上爬，我想看看这树到底有多高，我还想知道这上面究竟有什么。”就这样伏羲让妹妹在原处休息，他独个儿又沿着树干攀爬上去。他爬了一阵，风越来越大，简直吹得他睁不开眼睛来。不知过了多久，他已经望得见头顶的树冠了，他看见树冠处一团漆黑，但偶尔里面有金环闪动，眼看就要接近树冠处，他突然感觉整个身体像被一股大力拉着升腾起来，那股力量大得出奇，拉着他升腾的速度也快得出奇，他感觉他仿佛在穿越一个长长的黑暗隧道，不知过了多久，那股拉着他的力量突然没有了，他像被停在了一个走廊上，半晌，他才睁开眼睛，定睛一看，原来他站在一个在地上从来没有看见过的美丽花园里，这里没有一个人，但有很多漂亮的亭楼台阁，水池里的水清澈得一眼见底，水面上环绕着一道道金色的光环，很多像鹏一样的巨大的鸟类在水面上追逐、嬉戏。这时候他感觉身心清爽多了，眼睛也能看得很远，他像换了一个人似的有了很多从来没有过的想法。就在这时候，从远处一个阁楼里走出来几个说笑着的长发飘飘的老翁，伏羲赶紧走上前去，向老翁询问这是什么地方。 　　 　　一个老翁看了看他，说：“你这小子还真行，能爬上天来。看来那青脸雷公说得倒还不假。”老翁说话的时候用手拍了拍他的肩膀。 　　 　　“这里是玉皇大帝的后花园，这花园里的树呀、花呀、草呀都是玉皇大帝派人从昆仑山上移栽过来的充满仙气的灵物。那水池里的鹏鸟是飞往北冥去中途到天上的仙池来戏玩的神鹅。你小子能上得来，将来一定有大造化！”另一个神态极为慈善的老翁一边补充说一边用手摸了摸他的脑袋。 　　 　　第三个老翁往他面前一站，突然化成了一朵红云，在他面前飘来飘去；然后那朵云又化成一股清气，钻入了他的七窍，最后从他的七窍中蹦出来，又还原成了先前那个老翁，站在那里对着他傻乎乎地笑。 　　 　　伏羲觉得自己灵性多了，同时也感到自己身上多了很多以前没有的能量。这时候他看到平时在地上看到的太阳其实像只发光的金鸟，全身长满了透明的翅膀，从他的身边飞过，那只巨大的发光的金鸟久久地吸引住了他的视线……后来，他突然记起了还在树上等他的妹妹，他连忙向三个老翁告别，转身就往回走。这一走他可糊涂了：这里到处是亭台楼阁，当初上来的那棵树在哪儿呢？ 　　 　　正在他为难的时候，一只黑青色的大鹏突然出现在他的面前，他心念一动，立即跃上鹏背，那鹏载着他飞驰起来，他紧闭上眼睛，不一会儿他就回到了当初那棵树上，他惊异地发现，妹妹女娲已经长得比先前高了一个头。 　　 　　妹妹拉着他的手说：“哥哥呀，你咋去了这么久？我在地上等了你大半年，每天都要爬到这棵树上来等你，你究竟去了哪儿？那上面是什么地方？你能不能带我去呀？” 　　 　　“妹妹耶，说来你不会相信，那上面是天庭呢！我见过三个老翁，他们一个拍了我的肩膀，一个摸了我的头，一个化成清气钻进了我的七窍。最后是一只黑青色的大鹏把我托下来的。” 　　 　　“那你赶快带我上去看一看。” 　　 　　“将来有的是时间，我们还是先回去看望妈妈吧，她可是等急了。” 　　 　　于是兄妹俩从树上溜下来，回到了族人中。 相关文章推荐： 三位老红军讲爬雪山过草地的故事 红军爬雪山过草地到底牺牲了多少战士 从“猪圈”爬出来的屠夫皇帝 13岁红军女战士爬雪山的故事 谢振华将军讲述长征爬雪山的故事 揭秘：飞夺泸定桥并非完全爬锁链过河 德示威者攀爬柏林墙遗址 抗议拆墙 范雎：从厕所里爬出来吧，给你自由 三个人爬山 日本皇室兄妹间相奸为何层出不穷？ 上一篇：盐水女神与相王 下一篇：布农族的月亮神话 顶一下 (273) 80.1% 踩一下 (68) 19.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 “年”的传说故事 山神讲故事 土皇公公管四季 升天神药 龙王失印服渔翁 九色鹿的故事 鹦鹉洲的由来 月老的神话传说 杜鹃啼血 狗吃太阳的传说故事 桃花女龙的传说 夫妻岩的神话故事 鸡冠山的传说故事 施瓦布《珀耳修斯》 巫山神女瑶姬的故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 ＂有熊氏＂称号的传说 伏羲教人打鱼 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有