伏羲出世的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 伏羲出世的故事 时间:2018-10-20 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　传说在我国遥远的西北，有一个国家叫“华胥国”。这个国家非常远，无论你是走路、乘船，还是坐车，都无法到达那儿。这个国家是一片乐土，这里没有什么政府、首领，而且一般的人们也没有什么欲望和嗜好，所以这里的人们不仅生活美满而幸福，而且寿命也很长。他们落在水里淹不死，掉在火里烧不化，在天空如履平地。生活在这里的人们，可以说是地上的神仙。 　　 　　在这个极乐的国土上，有一个美丽的姑娘，有一次，她到东方一个非常美丽的大沼泽“雷泽”去游玩，偶然看到泽边有一个巨人的大脚印，她觉得这个脚印又奇怪又好玩，想比较一下脚印的大小，便用自己的脚去踩这巨人的脚印，谁知这一踩就有了某种感觉，后来她就怀了孕，生下了一个男孩，取名叫“伏羲”。 　　 　　“雷泽”的主神是雷神，那个巨大的脚印就是他留下的，所以人们都说伏羲是雷神的儿子。伏羲也确实长得像雷神，是人面蛇身，而且，他还能沿着一道天梯，自由自在地到天上去。 　　 　　伏羲对人们的贡献非常大。他曾经画出了八卦，这其中包括了天地万物的种种情况，于是那时候人们就用它来记载生活中发生的各种事情。伏羲还发明了渔网。那时候的人们都是手拿木棍到江河里去打鱼，捕起鱼来就非常困难，伏羲便教人们把绳子编织起来，做成渔网，有了这项技术，人们就能捕到许许多多的鱼了。他手下的人也从他的渔网得到了启发，仿照他的方法编织出了鸟网，教人们去捕鸟。这些发明为人们改善生活条件提供了良好适用的工具。 　　 　　这些还不算，要说到伏羲对人们做出的最大的贡献，是他将火种带给了人们。在这之前，人们吃的是生冷食物。吃肉食时，腥擅的生肉常常使人们生胃病、坏肚子；吃生的野菜、野果，使人们消化不良。看到这一切，伏羲的心中很难过。 　　 　　一次，他来到天山，恰好遇到了大雷雨，霎时间电闪雷鸣，十分恐怖。突然，山林里燃起了熊熊的大火。原来，是雷电把干枯的树木引燃了。这时，有许多小动物被烧死。伏羲拾来这些小动物一尝，非常美味可口。于是，伏羲便把火种留了下来。他把这火种传给每一个人，教人们用火烤熟食物来吃。人们吃了烤熟的食品，一个个身强体壮，无论捕鱼、打猎都非常有气力。而且，人们的疾病也越来越少了。 相关文章推荐： 伏羲降龙的故事 伏羲教人打鱼 伏羲简介,伏羲有哪些神话故事？伏羲八卦 伏羲出世 伏羲氏 伏羲兄妹爬天梯 人文始祖伏羲的故事 伏羲简介 伏羲的传说故事 传说中的伏羲氏 伏羲画八卦的传说 上一篇：孔雀女儿的故事 下一篇：大禹斩龙的故事 顶一下 (30) 83.3% 踩一下 (6) 16.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 山神讲故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 巫山神女瑶姬的故事 龙王失印服渔翁 土皇公公管四季 月老的神话传说 伏羲教人打鱼 鹦鹉洲的由来 桃花女龙的传说 鸡冠山的传说故事 九色鹿的故事 夫妻岩的神话故事 “年”的传说故事 施瓦布《珀耳修斯》 狗吃太阳的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 杜鹃啼血 升天神药 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有