伏羲教人打鱼_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 伏羲教人打鱼 时间:2016-07-24 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　伏羲兄妹制了人烟以后，世间一天比一天热闹起来了。可是，那时候的人跟我们现在的人大不相同。那时候人不晓得做庄稼，一天到黑只晓得打野物，吃的就是野物的肉，喝的就是野物的血。野物打得少，就少吃一些；打不到，就饿肚皮。在那个时候吃饭成了一个大问题。 　　 　　伏羲看到这个光景，心里很难过。他想：要是老这样下去，岂不是要饿死一些人吗？他左思右想，想了三天三夜，都没有想出个可以解决儿孙们吃饭问题的办法来。到了第四天，他走到河边一面转悠，一面想办法。走着走着偶尔抬头一看，看见一条又大又肥的鲤鱼，从水面上跳起来，蹦起多高。一会儿，又是一条鲤鱼跳起来；再隔一会儿。又是一条。这下子就引起了伏羲的注意。他想：这些鲤鱼又大又肥，弄来吃不是很好吗！他打定主意，就下河去抓鱼，没费好大工夫，捉到一条又肥又大的鲤鱼。伏羲欢喜得很，就把鲤鱼拿回家去。 　　 　　伏羲的儿孙们看见伏羲捉来了鱼，也都欢欢喜喜跑来问长问短。伏羲把鱼撕给他们吃，大家吃了，都觉得味道不错。伏羲向他们说：“既然鱼好吃，以后我们就动手捉鱼，好帮补帮补生活。”儿孙们当然赞成，当下都跑到河里去捉鱼。捉了一个下午，差不多每人都捉到了一条，还有捉三、四条的。这下子大家都欢喜得了不得，把鱼拿回去美美地吃了一顿。伏羲又打发人给住在别的地方的儿孙们送信，喊他们都来捉鱼吃。 　　 　　这样，没到三天，伏羲的儿孙们都学会捉鱼了。 　　 　　偏偏好事多磨。在第三天上，龙王忽然带了乌龟丞相跑来干涉，他恶声恶气地对伏羲说：“哪个喊你来捉鱼的？你们这么多人安心要把我的龙子龙孙们都捉完吗？赶紧给我搁倒哟！” 　　 　　伏羲没给龙王的话吓倒，他理直气壮地反问龙王：“你不准我们捉鱼，那我们吃啥子唷？” 　　 　　龙王气冲冲地说：“你们吃啥子，我管得到？就是不准你们捉鱼。” 　　 　　伏羲说；“好，不准捉，我们不捉；以后没得吃的我们就来喝水，把水喝得干干的，把你们所有的水族都干死！” 　　 　　龙王本来是个欺软怕硬的家伙，听伏羲这么一说，心里果然害怕。他怕伏羲和他的儿孙们真来把水喝干，自己的命就难保了。想让他们捉吧，又实在回不过口来，正在进退两难，乌龟丞相凑到龙王耳朵边上，悄悄向龙王说；“你看这些人都是用手捉鱼，你就和他们定个规矩：只要他们不喝干河水，就让他们捉去，但是不许用手捉。他们不用手就捉不到鱼。这下子既保下了龙子龙孙，又保住了龙君你的性命，让他们看着河水白瞪眼，该多好呢！” 　　 　　龙王一听这话，高兴得哈哈大笑，转过脸来向伏羲说： 　　 　　“只要你们不把水喝干，你们要捉鱼就来捉吧，可是得遵守这么个规矩，就是不能用手捉。你们若是答应，就算是说定了，以后双方都不准反悔！” 　　 　　伏羲想了想，说：“好吧。” 　　 　　龙王以为伏羲上了当，便带着乌龟丞相高高兴兴地回去了。伏羲也带着儿孙们回去了。 　　 　　伏羲回去以后，就想不用手捉鱼的办法。想了一个通宵，第二天又想了一个上午，还是没有把办法想出来。到了下午，他躺在树荫底下，眼望着天，还是在想。 　　 　　这时候，他看见两枝树枝中间，有个蜘蛛在结网。左一道线，右一道线，一会儿就把个圆圆的网子结好了。蜘蛛把网结好就跑到角落里躲了起来。过了一会儿，那些远远飞来的蚊子呀、苍蝇呀都被网子网着了。蜘蛛这才不慌不忙地从角落里爬出来饱餐一顿。www.gs5000.cn 　　 　　伏羲看见蜘蛛结网，心里突然开了窍。他跑到山上找了一些葛藤来当绳子，象蜘蛛结网那样，把它们编成了一张粗糙的网，然后又砍了两根木棍十字形绑到网上，又拿了一根长棍绑到中间，网就做好了。他把网拿到河边往河里一放，手握长棍在岸边静静地等候着。隔了一会儿，把网往上一拉，哎哟，网里净是些欢蹦乱跳的鱼。这个办法硬是对劲，比起用手捉鱼不但捉得多，人还不用下水了。伏羲就把结网的方法教给他的儿孙们。从此以后，他的儿孙就都晓得用网来打鱼了，吃的再也不缺了。一直到现在人们还是用网来打鱼。 　　 　　龙王看见伏羲用网来打鱼，气得干着急。因为他们并没有用手捉鱼呀！龙王如果反悔，不但话不好说，还怕惹得伏羲和他的儿孙们起了火，真来把水喝干了。龙王坐在龙官里急呀急的，就把一对眼睛急得鼓出来了。所以后来人们画的龙王像，眼睛都是鼓起来的。那个不知趣的乌龟，看到龙王急得那个样，还想替龙王出个主意。哪晓得刚刚爬到龙王肩膀上，嘴巴凑到龙王耳朵边，一句话还没说出来，就被龙王一巴掌打到面前公案上的墨盘里啦。乌龟在墨盘里翻了两翻，染了一身墨汁。现在乌龟身上乌漆漆的，就是那回被龙王打到墨盘里染的。 相关文章推荐： 伏羲降龙的故事 伏羲出世的故事 伏羲简介,伏羲有哪些神话故事？伏羲八卦 伏羲出世 伏羲氏 伏羲兄妹爬天梯 人文始祖伏羲的故事 伏羲简介 伏羲的传说故事 传说中的伏羲氏 伏羲画八卦的传说 上一篇：神笔马良 下一篇：牛魔王出世 美猴王大闹天宫 顶一下 (227) 80.8% 踩一下 (54) 19.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 施瓦布《珀耳修斯》 杜鹃啼血 九色鹿的故事 伏羲教人打鱼 月老的神话传说 升天神药 “年”的传说故事 桃花女龙的传说 鸡冠山的传说故事 夫妻岩的神话故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 鹦鹉洲的由来 巫山神女瑶姬的故事 山神讲故事 狗吃太阳的传说故事 土皇公公管四季 龙王失印服渔翁 ＂有熊氏＂称号的传说 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有