伏羲出世_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 伏羲出世 时间:2014-11-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　传说在我国遥远的西北，有一个极乐的国家，叫“华胥氏国”。 　　 　　这个国家是那么遥远，无论你是走路、乘船，还是坐车，都很难到达那儿。这个国家没有政府，也没有首领，而且一般人也没有什么欲望和嗜好，所以这里的人们不仅生活美满而幸福，而且寿命奇高。他们落在水里淹不死、掉在火里烧不化、在天空如履平地。这里的人们，可以说是生活在地上的神仙。 　　 　　在这个极乐的国土上，有个名叫“华胥”的姑娘。 　　 　　有一次，她到东方的一个非常美丽的大沼泽“雷泽”去游玩，偶然看到沼泽边有一个巨人的大脚印，她觉得这个脚印又奇怪又好玩，想用自己的脚比较一下脚印的大小，便去踩这巨人的脚印，这一踩不要紧，她顿时有了某种奇特的感觉，后来她就怀了孕，生下了一个男孩，取名叫“伏羲”。 　　 　　雷泽的主神是雷神，在这里留下脚印的就是他，所以人们都说伏羲是雷神的儿子。他长的确实有些像雷神，是人面蛇身。说他是雷神的儿子，还因为他能沿着一道天梯，自由自在地到天上去。www.gs5000.cn 　　 　　后来伏羲成了东方的上帝，辅佐他的是手里拿着一个矩尺的木神句芒，他和伏羲共同管理春天。 　　 　　伏羲为人类做出了很大的贡献。他曾经画出了八卦，这其中包括了天地万物的种种情况，于是那时候人类就用它来记载生活中发生的各种事情。 　　 　　伏羲又把绳子编织起来，做成渔网，用来捕捞江河里的鱼。他看到人们都是手拿木棍到江河里去打鱼，他便教给人们编织渔网的技术，使人们能够捕到许许多多的鱼。他手下的句芒从他的渔网得到了启发，仿照他的办法编织出了鸟网，教人们去捕鸟。这都对人类改善生活条件提供了良好而适用的工具。 　　 　　要说伏羲对人类做出的最大的贡献是什么？那恐怕就是他将火种带给了人类。在这之前，人们吃的全都是生冷食物。吃肉食时，腥膻的生肉常常使人们得胃病、坏肚子；吃生的野菜、野果，使人们消化不良。伏羲看到这一切，很怜惜人们的痛苦。 　　 　　一次，他来到天山，恰好遇到了大雷雨，霎时间雷电交加，十分恐怖。突然，山林里燃起了熊熊的大火，原来是雷电把干枯的树木引燃了。有许多小动物被烧死，大火过后，伏羲拾来这些小动物一尝，味道非常可口。于是，伏羲便把火种留了下来。 　　 　　他把这火种传给每一个人，教人们用火烤熟食物来吃。 　　 　　人们吃了烤熟的食物，一个个身强体壮，无论捕鱼、打猎都非常有气力。而且，人们因为吃生食引起的疾病也越来越少了。 推荐阅读： ・伏羲降龙的故事(12-03) ・传说中的伏羲氏(02-04) ・伏羲兄妹爬天梯(06-07) ・伏羲氏(09-09) ・伏羲教人打鱼(08-21) 相关文章推荐： 伏羲降龙的故事 伏羲教人打鱼 黄帝出世的传说 伏羲出世的故事 牛魔王出世 美猴王大闹天宫 伏羲简介,伏羲有哪些神话故事？伏羲八卦 伏羲氏 伏羲兄妹爬天梯 人文始祖伏羲的故事 伏羲简介 伏羲的传说故事 上一篇：夸父追日 下一篇：黄帝擒蚩尤的故事 顶一下 (65) 74.7% 踩一下 (22) 25.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 巫山神女瑶姬的故事 龙王失印服渔翁 “年”的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 伏羲教人打鱼 狗吃太阳的传说故事 月老的神话传说 土皇公公管四季 桃花女龙的传说 夫妻岩的神话故事 鸡冠山的传说故事 山神讲故事 鹦鹉洲的由来 九色鹿的故事 杜鹃啼血 黄帝取名＂轩辕＂的由来 施瓦布《珀耳修斯》 升天神药 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有