八仙斗花龙的典故_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 八仙斗花龙的典故 时间:2013-03-25 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　传说，有一天八仙要到东海去游蓬莱岛。本来，腾云驾雾，一眨眼就可到，可是吕纯阳偏偏别出心裁，提出要乘船过海，观赏海景。他拿来铁拐李的拐杖，往海里一抛，喝声＂变″，顿时变成一艘宽敞、漂亮的大龙船，八位大仙坐船观景，喝酒斗歌，好不热闹。不料，因此惹出一场麻烦来。 　　 　　原来，龙宫里有条花鳞恶龙，是龙王的第七个儿子，称为“花龙太子”。这天，他闲得没事，在水晶宫外游荡，忽闻海面上有仙乐之声，便循声寻去，猛见一条雕花龙船，内坐八位奇形怪状的大仙，其中有个妙龄女郎，桃脸杏腮，楚楚动人花龙太子见此仙姿，魂魄俱消，早忘了师傅南极仙翁的忠告，忘了龙王母的训导，想入非非，似魔似痴的迷上何仙姑了。 　　 　　八仙在海上寻欢作乐，怎会想到花龙太子半路挡道。平静的海面突然掀起一个浪头，将雕花龙船打翻了。张果老眼尖，翻身爬上毛驴背；曹国舅心细，脚踏巧板浪里漂；韩湘子放下仙笛当坐骑；汉锺离打开蒲扇蛰脚底；蓝采和攀住了花篮边；铁拐李失了拐杖，幸亏抱着个葫芦；只有吕纯阳，毫无戒备，弄了个浑身湿透。 　　 　　这时，汉锺离慌忙检点人数。点过来，点过去，只有七位大仙。男的俱在，独缺一个何仙姑。奇怪，这何仙姑到哪里去了呢？汉锺离掐指一算，大吃一惊，原来是花龙太子拦路抢亲，把何仙姑抢到龙宫里去了。 　　 　　这一回，大仙们可大动肝火了。个个咬牙切齿，杀气腾腾，直奔龙宫。 　　 　　花龙太子知道七仙不会善罢干休，早在半路上伺候着。他见大仙们来势凶猛，慌忙挥舞珍珠鳌鱼旗，催动虾兵蟹将，掀起漫海大潮，向七仙淹来。汉锺离挺着大肚子，飘飘然降落潮头，轻轻煽动蒲扇。只听“呜…忽…”一声，一阵狂风把万丈高的和虾兵蟹将都煽到九霄云外去了，吓得四大天王连忙关了南天门。花龙太子见汉锺离破了它的阵势，忙把脸一抹，喝声“变”。海里突然窜出一倏巨鲸，张开闸门似的大口来吞汉锺离。 　　 　　汉锺离急忙煽动蒲扇，不料那巨鲸毫无惧色，嘴巴越张越大。这下，汉锺离可慌了神了。正在危急中，忽然传来韩湘子的仙笛声。那笛声悠扬悦耳，鲸鱼听了，斗志全无，竟朝韩湘子歌舞参拜起来，渐渐浑身酥软，瘫成一团。 　　 　　吕纯阳挥剑来斩鲸鱼，谁知一剑劈下去火星四溅，锋利的宝剑斩出个缺口。 　　 　　仔细一着，眼前哪儿有什么鲸鱼，分明是块大礁石。吕纯阳恼得火冒头顶，铁拐李却在一旁笑谜谜说： 　　 　　“莫恼！莫恼！待我来收拾它！” 　　 　　只见铁拐李向海中一招手，它的那根拐杖"唰"地窜出海面。铁拐李拿在手中，一杖打下去，不料打在一堆软肉里。原来，海礁已变成一只大章鱼，拐杖被章鱼的手脚缠住了。要不是蓝采和的花篮罩下来，铁拐李早被章鱼吸到肚皮里去了。原来这巨鲸和章鱼都是花龙太子变的。这时，他见花篮当头罩来，慌忙化作一条海蛇，向东逃窜。张果老拍手叫驴，撒蹄追赶。眼着就要追上，不料毛驴被蟹精咬住脚蹄，一声狂叫把张果老抛下驴背。幸亏曹国舅眼明手快，救起张果老，打死了蟹精。 　　 　　花龙太子输红了眼，现出本相，闪耀着五颜六色的龙鳞，摆动着七枝八权的龙角，张舞着尖利的龙爪，向大仙们猛扑过来。七位大仙各显法宝，一齐围攻花龙太子。 　　 　　花龙斗不过七仙，只得向龙王求救。 　　 　　龙王听了，把花龙太子痛骂了一顿，连忙送出何仙姑，好话讲了一百零五斗，八仙还是不肯罢休。龙王没办法只好请来南海观音大士讲和，一场风波总算平息。八仙再也没有兴趣去游蓬莱岛了。大家都怪吕纯阳节外生枝，才寻来一场懊恼。吕纯阳笑着说： 　　 　　“这要怪何仙姑，谁叫她是个女的，又生得这么漂亮！” 相关文章推荐： 于成龙简介 叶公好龙的成语故事 程门立雪的典故,程门立雪的故事 二月二龙抬头的故事 周公解梦 梦见龙 梦见龙在天上飞 “龙生九子”的神话故事 伏羲降龙的故事 张良简介,张良是怎么死的？关于张良的典故 鲤鱼跳龙门的神话故事 孟子的典故,孟子的故事八则 上一篇：＂有熊氏＂称号的传说 下一篇：五路神传说 顶一下 (153) 81% 踩一下 (36) 19% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 月老的神话传说 桃花女龙的传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 狗吃太阳的传说故事 夫妻岩的神话故事 土皇公公管四季 龙王失印服渔翁 ＂有熊氏＂称号的传说 “年”的传说故事 山神讲故事 杜鹃啼血 鹦鹉洲的由来 施瓦布《珀耳修斯》 升天神药 伏羲教人打鱼 鸡冠山的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 九色鹿的故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有