八仙过海的故事,八仙是哪八个？_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 八仙过海的故事,八仙是哪八个？ 时间:2016-10-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　所谓八仙是指八位仙人，他们分别是：铁拐李、汉钟离、蓝采和、张果老、何仙姑、韩湘子、曹国舅和吕洞宾。 　　 　　有一天，八仙向西王母拜寿回来，腾云驾雾从东海上空经过，只见海上波涛汹涌，白浪滔天，煞是壮观。于是，八仙决定到海面上玩一玩。 　　 　　吕洞宾说：“大家把自己的宝物扔到海面上，借着它渡过大海，比一比谁更有神通，怎么样？” 　　 　　铁拐李首先对这一建议表示欢迎，他兴致昂扬地说：“好啊！大家先看我的！”便把拐杖投向海中，拐杖像一条小船漂浮在水面，铁拐李一个筋斗，翻立在拐杖上。 　　 　　接着汉钟离把他的芭蕉扇丢到海上，跳下去站在上面。 　　 　　接着，其他几位仙人也各显神通，张果老倒骑着毛驴，吕洞宾踏着雌雄宝剑，韩湘子坐着萧，何仙姑乘着花篮，蓝采和站在拍板上，曹国舅踩着玉版，都在海面上漂浮了起来。 　　 　　八仙安稳地顺着汹涌的波浪漂去，这与腾云驾雾感觉大不相同，别有一番新的刺激和情调，大家玩得好不快意。 　　 　　这时，曹国舅突然用手指向右边，并高声喊道： 　　 　　“大家看啊！那里有座海市蜃楼！” 　　 　　大家转头一看，只见一座仙山渐渐地从海里升起，山上有树木，有楼房，一会儿就升到半空中，慢慢地变成天边的浮云，一转眼，那浮云又被风吹散了。 　　 　　韩湘子说：“我们真是眼福不浅！蜃气是海里蛟龙嘘出来的气体，百年难得一见啊！” 　　 　　突然，蓝采和从他们当中消失了。大家远近观望，一边找一边喊，可就是不见蓝采和的踪迹，张果老猜说： 　　 　　“可能是东海龙王作怪，他不欢迎我们在他的海上大显神通，把蓝采和抓到龙宫去了，走我们一起到龙宫要人去！” 　　 　　大家来到龙宫，婉言请求龙王放人。龙王蛮不讲理，不但不肯，还派自己的几个儿子带领虾兵蟹将追杀八仙。八仙只得用随身的法宝当武器，抵抗虾兵蟹将，经过一场激烈的战斗之后，龙王的两个太子被八仙杀死了。 　　 　　龙王一听，自己的两个儿子被八仙杀了，真是悲愤至极，商请南海、西海、北海龙王来帮忙。龙王的不依不饶，把八仙也给惹火了。铁拐李用酒葫芦把海水吸光，其余几位仙人将泰山搬了过来，往东海一扔，东海立刻变成了一座高。 　　 　　双方打得天昏地暗，日月无光，把太上老君、如来佛和观世音也惊动了，他们全都赶来调解。调解的结果是，由蓝采和送东海龙王两片玉版，作为杀两位太子的补偿泰山则由观世音负责搬回原处。 　　 　　因为这一场纠纷，八仙被玉皇大帝降级一等。从此，八仙再也不敢到外面惹是生非了。 相关文章推荐： 老子收徒弟 八仙过海各显神通 八仙过海，各显神通 八仙过海的典故 上一篇：天师钟馗驱鬼的故事 下一篇：李冰锁龙的故事,伏龙观的来历故事 顶一下 (491) 70.6% 踩一下 (204) 29.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 “年”的传说故事 狗吃太阳的传说故事 九色鹿的故事 月老的神话传说 鸡冠山的传说故事 杜鹃啼血 山神讲故事 鹦鹉洲的由来 施瓦布《珀耳修斯》 龙王失印服渔翁 夫妻岩的神话故事 升天神药 土皇公公管四季 伏羲教人打鱼 桃花女龙的传说 ＂有熊氏＂称号的传说 巫山神女瑶姬的故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有