八百蛟龙护南岳_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 八百蛟龙护南岳 时间:2015-05-23 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　位于湖南省衡阳市的南岳大庙，又被称为“南国故宫”，是专门为了祭祀南岳圣帝而修建的，是我国南方规模最为宏大、布局最为完整的宫殿式建筑群之一，距今已有一千五百多年的历史了。大庙中有八百条形态各异的蛟龙被刻于屋顶、石柱和栏杆上。为什么会雕刻这么多的蛟龙呢？这还得从一个传说讲起。 　　 　　据说，远古时候，南方有个部落，他们的首领叫祝融。祝融非常聪明，他发现如果将两块石头猛烈撞击摩擦就会出现火花，这样就能取火了。他把这个发现告诉了黄帝。黄帝为了奖赏他，封给他一个官职――正火官，并派他去镇守南方。 　　 　　祝融来到南方，住在衡山。他把取火的方法教给了当地的百姓。百姓们很快就学会了，他们用火烤东西吃，还用火照明，遇到野兽袭击人类的时候，就用火把把它们赶走。火给大家带来了便利，百姓们因此过上了好日子。大家很感激祝融，对他非常尊敬。 　　 　　一天，祝融把南方各个氏族的首领都召集在一块儿，把火种分给他们，让他们各自保存好火种。可是祝融并不知道保存火种的方法，只是叫大家把火种埋在地下，不让它熄灭。谁知过了一段时间，火种燃烧起来了，而且越烧越旺，弄得整个南岳的地底下都是烈火。地底下的烈火把地面烤得滚烫，花草树木全枯死了，江河里的水也被煮开了……到处都是一片焦黄，庄稼也没办法种，大家没有吃的，又热又饿，一个个精神萎靡，站都站不稳。 　　 　　有一位龙子，住在离衡山不远的湘江，此时龙宫就像一个蒸笼，热得他实在受不了了，只好向住在南海的父亲求救。湘江龙子写了一封信，派亲信火速送到南海。南海龙王接到儿子的信，得知了儿子现在的情况，万分焦急。可这南岳距离南海有几千里水路，俗话说远水解不了近渴，这该如何是好呀？旁边的龟丞相站出来说：“陛下，不如这样，我们先将海水呵成气，变成云，吹到南岳去，到时候云变成雨，下他个三天三夜，先救急再说。”龙王觉得他说得有道理，赶紧派人去呵海水，就这样，南海的水整整被呵下去了三尺三寸。 　　 　　可是，龙王降下的水，只能暂时缓解地面上的热，并不能解决根本问题，地底下的火依旧在燃烧。过不多久，南海龙王来南岳巡视，看见南岳方圆百里都是积水，老百姓的房子都被泡在水里，人们跑到山顶上避难。水在地上流，地下却仍然有火，烤得大地还是像个蒸笼一样。南海龙王看到自己浇下的雨没有起到什么作用，心里别提有多难过了。他想来想去也想不到什么好办法，这时湘江龙子说：“父王，俗话说，有事问三老，说不定老百姓会有办法呢？我们不妨去问问他们吧。” 　　 　　龙王想了想，也只有这个办法了。于是他化身人形，变成一个老者，龙子则变成随从跟在他身后，一起朝村子里走去。 　　 　　龙王父子从前山走到后山，从东山走到西山，碰见老人就问。有一天，他们来到一个山坳上，看见一个头发花白的老人，正凿着一块石头。这块石头很奇怪，只见上面左一个洞，右一个洞，像个大蜂窝一样。龙王很奇怪，上前问道：“老人家，您这是在干什么呀？”老石匠抬起头，看着眼前这个穿着光鲜的老人，叹了口气，说：“唉，你是外地人吧，最近我们这里遭了灾，又是火灾又是水灾的，原来是地火烤着，后来龙王为救火，降下了三天暴雨，可火没熄灭，反而引来了水灾。你看看，这遍地都冒着热气啊。”龙王看了看周围的土地，无奈地说道：“难道就没有办法了吗？”老石匠缓缓地回答道：“办法嘛，也不是没有。”龙王听到这话，眼睛都亮了，赶忙问：“老人家，您是不是有什么办法？”老石匠看了他一眼，摇摇头说：“说了也没用，除非龙王亲自来。” 　　 　　龙王一着急，顿时从人形化为龙形，说：“老人家，我就是龙王啊，您赶快告诉我吧，我好救大伙儿啊。” 　　 　　老石匠没想到眼前的人就是龙王，赶忙跪拜，说：“龙王显灵，我们有救了。”说完拿着刚才凿的那块石头对龙王说：“你看，这是衡山的模型。衡山总共有三十六个洞，后洞通着前洞，前面的洞又连着湘江。只要派出几条蛟龙，驻守在这些洞里，把海里的水引到山上来，这样，地火就能被制服了。”龙王一听，果然有道理，立刻照着老石匠的话去做。老石匠看龙王这么热心，对人类如此慷慨，就把那个辛苦凿好的衡山模型送给了他。 　　 　　南海龙王一回到龙宫，就赶紧将五湖四海的八百条蛟龙全部召集在了一起，大家一起商量治理南岳的办法。龙王将老石匠的话说给大家听，并问道：“救百姓于水火，此等善举有谁愿意去吗？”蛟龙们都跃跃欲试。于是，龙王挑选了一些法术高强的蛟龙，把他们派往南岳，并命令其他蛟龙，今后只要南岳需要水，不管是谁，都要给予帮助。这样，南岳一下子来了好多蛟龙。青龙住在青龙桥下，黄龙住在黄沙潭，黑龙住在莲花峰下的黑沙潭，白龙住在集贤峰下的白龙潭……其余的蛟龙，有的住在水帘洞，有的住在络丝潭，有的住在九龙泉……总之，凡是需要的地方就有蛟龙把守。（www.gs5000.cn） 　　 　　夏天来了，南岳酷热难耐，蛟龙们就甩动尾巴，招来乌云、闪电，紧接着，大雨倾盆而下，这样，每个潭里、洞里，都灌满了清凉的雨水，热气消散，南岳也跟着凉爽起来。到了冬天，遇上下雪，地上到处都结着冰，人们冷得直哆嗦。这时候，蛟龙就趴在地上一动不动，让地火发出热气，烤得每个潭里、洞里都热乎乎的。因此，这么多年来，南岳总是冬暖夏凉，大家都喜欢到这里来住。 　　 　　为了感谢龙王和蛟龙们的大恩大德，人们特意修了一座南岳大庙，并在庙里的正殿前面，用汉白玉石雕了一条大龙。大龙雕得栩栩如生，就像活的一样。另外，在墙上、柱子上、神台上，人们都雕了很多龙，不多不少，刚好八百条，以此来纪念八百蛟龙护南岳的功绩。 相关文章推荐： 四行仓库保卫战,“八百壮士”血战四行仓库 八百老虎闹东京 南岳传说之祝融的故事 四行仓库八百壮士气壮山河 古代“八百里加急”有多快？ 上一篇：关于月亮的神话故事五个 下一篇：千里眼和顺风耳的神话故事 顶一下 (124) 85.5% 踩一下 (21) 14.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 龙王失印服渔翁 伏羲教人打鱼 土皇公公管四季 “年”的传说故事 鹦鹉洲的由来 杜鹃啼血 黄帝取名＂轩辕＂的由来 鸡冠山的传说故事 山神讲故事 夫妻岩的神话故事 ＂有熊氏＂称号的传说 巫山神女瑶姬的故事 桃花女龙的传说 狗吃太阳的传说故事 升天神药 九色鹿的故事 施瓦布《珀耳修斯》 月老的神话传说 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有