八百老虎闹东京_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 八百老虎闹东京 时间:2016-10-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　古代有个青年叫王天亮，以打柴为生。一天他上山打柴，忽然看见一只老虎，伸着滴血的舌头，走到他面前，摇头摆尾似有所求。天亮问："虎大哥，你若是有病，就把头点上三点；若不是，把尾摆上三摆。"老虎听了把头点了三点。天亮看后又问："虎大哥，你若是病在嘴里，再把头点上三点；若不是病在嘴里，把尾摆上三摆。"老虎又把头点了三点。天亮奇怪地说："虎大哥，你坐起来让我看看。"老虎听罢果真坐了起来。 　　 　　天亮仔细往老虎嘴里察看，原来是一根骨刺扎进舌里，舌上肿了个疙瘩，有一只胡桃大，流着脓血。天亮轻轻把手伸进虎口，拔出了那根骨刺。接着他又从衣袋里掏出一个朱红瓷瓶，倒出一点祖传自制创伤灵药，敷到老虎伤口上。不一会儿，老虎的伤就好了。老虎很感激，对天亮说："我们拜为兄弟吧！"天亮欣然答应。从此，天亮便按照虎大哥的意思，每天到南山湖边打柴。 　　 　　那里山清水秀，林茂花繁，百鸟和鸣，犹如仙境一般。 　　 　　有一次，天亮打完柴依着苍松坐在青石上休息，忽然发现前面不远处有一枚大得出奇的鸟蛋。天亮见了如获至宝，把蛋揣进怀中，挑着柴喜滋滋地回家去了。 　　 　　天亮十分珍爱这枚鸟蛋，用棉花把它包得厚厚的，晚上睡觉也放在被窝里紧紧贴在身边，盼望有朝一日孵出一只大鸟来。 　　 　　过了不久，果真有一只壮实的小鸟儿"瞅瞅"地破壳而出。天亮母子把它看作掌上明珠，一日三餐，精心饲养，百般爱护。 　　 　　日子一天天过去，鸟儿慢慢生出了金光夺目的羽毛。"啊！"天亮母子惊异地叫道，"原来它是一只美丽的凤凰啊！" 　　 　　金凤凰渐渐长大了，天亮母子却一天天瘦下去。金凤凰忽然开口说话了："妈妈和哥哥为我都瘦了，现在我的翅膀硬了，我要远飞了。三年后我来报答你们的大恩。"说罢，它泪如雨下，走到院中，振翼长鸣，凌空而去。 　　 　　金凤凰栖息在湖边白雪山紫微蜂上。每年五月初一日出时，百鸟朝凤，和鸣如乐，响彻云霄，这一盛况很快传遍四方。 　　 　　开封府尹之子听说此事，来找天亮，愿出银千两买金凤凰。天亮不从，公子大怒，哗啦啦拔出宝剑，指着天亮威逼道："你若不从，立刻刺死你！"天亮斩钉截铁地说："休想！"公子无可奈何，将天亮带回开封府关押在死囚牢中。 　　 　　一晃三年已过，金凤凰化作一绝世美人来到天亮家中，向老母说明身世和来意。老母欣喜万分，感叹不已。天亮不在家，金凤姑娘就日夜操劳，侍奉老母，体贴入微，极尽孝道。有一天，老虎来探望天亮，当听说天亮被关在开封死囚牢中时，立即跑到高山顶上，向东吼了三声，东山来了两百只猛虎；向西吼了三声，西山来了两百只猛虎；向北吼了三声：北山来了两百只猛虎；向南吼了三声，南山来了两百只猛虎。虎王率领着这八百只猛虎，向开封疾驰而去，吭声震天撼地，卷起滚滚尘沙。 　　 　　开封府尹听说虎群拥来，惊恐万状，急令四门紧闭，军士上城守卫。虎王率领八百只猛虎来到开封城下，见四门紧闭，顿时勃然大怒，一个号令，八百只猛虎伏地一声长吼，纵身跃起，全都跳上城墙，把那守城军士一个个吓得瘫在地上，面无人色。说也奇怪，这八百只猛虎竟无一去伤害军士和民众，一阵风都随着虎王奔向府尹大堂。霎时，大堂里里外外、房上房下都是猛虎。府尹一见，手麻脚软站立不稳，跪在地上似筛糠一般。 　　 　　虎王走上堂来，痛斥府尹道："你纵子行凶，为何害苦王天亮？身为父母官，不为百姓兴利除害，反而祸害一方，要你何用？"府尹听着，跪在地上连连求饶。虎王命他膝行至狱前，叩首请出恩人王天亮，然后横扫一尾，将府尹甩出三丈之外，又将府尹之子吞进了肚里。 　　 　　虎王请王天亮骑上虎背，率领众虎归山。王天亮只听一阵风声怒吼，快如闪电，不觉回到了家里。金凤姑娘闻知，慌忙出来迎接。虎王见他们郎才女貌，恩爱无比，便做媒让他们结为美满夫妻。从此，王天亮一家三口过上了幸福的日子。 相关文章推荐： 上一篇：潘和伏秃龙 下一篇：火神祝融的传说 顶一下 (524) 86.3% 踩一下 (83) 13.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 龙王失印服渔翁 土皇公公管四季 夫妻岩的神话故事 ＂有熊氏＂称号的传说 狗吃太阳的传说故事 鹦鹉洲的由来 月老的神话传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 桃花女龙的传说 杜鹃啼血 鸡冠山的传说故事 九色鹿的故事 施瓦布《珀耳修斯》 山神讲故事 “年”的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 伏羲教人打鱼 升天神药 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有