共工治水的神话故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 共工治水的神话故事 时间:2017-11-06 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　华夏尧帝时期，天下洪水泛滥，在鲧治水不成功的情况下，尧派鲧的儿子禹去治理洪水。 　　 　　大禹领着百姓治水，一直将黄河治理到邙山东头，再向东的河道就不好治了，因为有共工在作怪捣乱。 　　 　　共工是个坏水神，性情凶狠，处事蛮横，专与华夏之民作对。它经常在心血来潮时，施展神力，呼风唤雨，用洪水伤害天下的百姓，把一个好端端的华夏大地弄的一片汪洋。百姓们哭天叫地，苦熬日月。 　　 　　大禹找到共工，劝说其不要再呼风唤雨，发洪水祸害百姓，给华夏之民留条生路，积些德行。共工根本不听大禹的好言相劝，说：“我发我的洪水，和你有啥关系？”大禹不愿再理这号灵魂低劣之坏神，只好风里来，水里去，顶风冒雨，察看地形，寻找黄河向东的出路。 　　 　　共工一看大禹一心要治住洪水，疏导黄河，让华夏之民过上正常的生活，顿时火冒三丈，几乎将自己的全部神力都使了出来，中原一带的洪水于是四处漫溢，到处横流，洪水更大了。 　　 　　大禹东奔西跑，费尽了力气，地上的水却越聚越多，黄河水也是四面八方乱窜。有共工捣乱，黄河没法疏导，大禹忍无可忍，决心带领华夏之民驱逐共工。 　　 　　大禹把随他治水的应龙、黄龙、白龙、苍龙都叫来，并鼓励华夏之民一起出战。共工由于四处作恶，早就声名狼藉，百姓听说大禹要赶走共工，纷纷前来参战。大禹带着大家在水中拦住共工，双方厮杀起来。 　　 　　整整大战了一个月，大禹带华夏之民轮流上阵。共工渐渐疲惫不堪，败下阵后，仓惶而逃，大禹穷追不舍。共工看着自己在劫难逃，便向大禹下跪，发誓永远不再侵犯华夏，再不发水行恶了。大禹心一软，放走了共工。 　　 　　大禹率华夏之民赶走共工后，一鼓作气，把洪水排完，又马不停蹄的把黄河疏导到东海，并用太行山的石头，在黄河两边筑起又高又厚，十分坚固的堤岸。 相关文章推荐： 共工怒触不周山 祝融与共工之战 火神祝融简介,祝融的故事,祝融和共工之战 共工简介,共工生平简介 共工简介,共工怒触不周山的故事 禹攻共工之战 帝喾攻共工之战 颛顼与共工之战 上一篇：嫘祖的传说故事 下一篇：乘槎游天河的故事 顶一下 (35) 74.5% 踩一下 (12) 25.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 月老的神话传说 山神讲故事 伏羲教人打鱼 龙王失印服渔翁 升天神药 巫山神女瑶姬的故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 土皇公公管四季 鹦鹉洲的由来 ＂有熊氏＂称号的传说 “年”的传说故事 杜鹃啼血 鸡冠山的传说故事 狗吃太阳的传说故事 九色鹿的故事 夫妻岩的神话故事 桃花女龙的传说 施瓦布《珀耳修斯》 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有