关于黄河的民间故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 关于黄河的民间故事 时间:2016-04-26 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，有一个小伙子叫黄河，长得一表人才，骑得烈马，拉得硬弓，百步穿杨。 　　 　　每天早晨，黄河就骑马出去打猎了。每次他都经过一家员外的花园。 　　 　　这天打猎回来，他又经过那花园，看见墙头上一个十八九岁的姑娘正笑眯眯地望着他。姑娘一甩手扔下了一只手镯就躲到墙后去了。 　　 　　黄河跳下马，拾起手镯，以为刚才碰到的是仙女。 　　 　　从此，每次经过那个花园他总要抬头张望。可是，墙头上除了花枝，再也见不到那个姑娘。 　　 　　半个月后的一天，黄河打猎回来晚了。快到花园那里，忽然道边闪出一个人来。黄河一看正是那个姑娘，高兴得不得了。姑娘说自己是背着父亲跑来和他相见的。两人谈了好久才依依不舍地告别。 　　 　　第二天到了约会的时间，那姑娘没来。一连十多天，黄河再也没见到那姑娘。一打听，原来是那员外知道了此事，把他女儿关了起来。黄河听说后发誓：“就是天翻地覆，也要把姑娘救出来。”那员外怕得罪黄河，便出了个难题，让人们在门前搭起架子，上面吊一个铜钱，并四处张贴告示：谁能在一百步之外把箭射进铜钱眼里，就把女儿嫁给他。消息传出，应示人纷纷而来。但谁也没能把箭射进钱眼里。 　　 　　黄河走了出来，挽弓射箭，不左不右正射在铜钱眼里。员外又要求黄河的第二支箭必须将前一支箭顶出，黄河也办到了。员外再出难题，要黄河百步之外不但射下铜钱，还要将钱接住，不许铜钱落地。 　　 　　这时，连看热闹的人都知道员外在存心耍赖。黄河怒火烧心，“飕”的一箭向员外飞去。 　　 　　员外年轻是练过武，头一偏躲过那箭，并喊手下人去把黄河抓起来是怕员外来抓他，黄河逃脱。他决心在深山老林中苦练武艺，再去救姑娘。 　　 　　过了一年，黄河练好剑法，动身去救那姑娘。 　　 　　中午肚子饿了，一箭射下个大鸟。大鸟告诉黄河，员外逼着他女儿跟财主成亲，那姑娘气得跳楼了。 　　 　　临跳时，她大叫着：“黄河！黄河！黄河啊……”黄河听了，心像大山崩裂，他“噗”的一下坐在地上，泪珠像泉水一样涌了出来。 　　 　　大鸟吓得飞到天空，往下一看，黄河的眼泪流成了河水，汪洋一片，滚滚向东流去，黄河成了“黄河”啦！黄河的水，总是浪滚翻天。 　　 　　人们说，那是黄河心里忿恨，老想靠近那个村庄去救那个姑娘。 相关文章推荐： 黄河民间故事 关于黄河的神话传说故事 黄河的民间故事 黄河与长江的神话故事 抗战悲壮一幕：26壮士跳进滔滔黄河 关于黄河的古诗词 不到黄河心不死的典故 唐朝“清流”被扔进黄河 王壮基：用生命为黄河“架桥” 关于黄河的俗语、谚语 上一篇：关于黄河的神话传说故事 下一篇：黄河的民间故事 顶一下 (259) 60.4% 踩一下 (170) 39.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 鹦鹉洲的由来 山神讲故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 巫山神女瑶姬的故事 土皇公公管四季 狗吃太阳的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 杜鹃啼血 龙王失印服渔翁 升天神药 桃花女龙的传说 “年”的传说故事 鸡冠山的传说故事 伏羲教人打鱼 九色鹿的故事 施瓦布《珀耳修斯》 月老的神话传说 夫妻岩的神话故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有