关于月亮的神话故事五个_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 关于月亮的神话故事五个 时间:2016-01-11 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在中外神话中，关于月亮的神话故事数不胜数，像月亮女神、嫦娥奔月、月饼的来历等等。今天中国历史故事网（www.gs5000.cn）小编给大家盘点关于月亮的神话故事五个。 　　 　　关于月亮的神话故事：月亮女神 　　 　　古希腊神话中的月亮女神阿蒂米斯（Artemis）。她是太阳神阿波罗的妹妹，非常漂亮，同时也是个很厉害的弓箭手，掌管着狩猎，身边常伴着她心爱的弓箭和猎犬。每天她驾着银色的马车在夜空中奔驰，代表了夜间的一起――寒冷、寂寞、以及亡灵的道路。她还是未婚少女的守护神――她自己也是终身未婚，这里面还有个悲伤的故事。 　　 　　海王波赛冬有个儿子，名叫奥列翁（Orion），他非常喜欢射箭，是个很好的猎手，还喜欢在海面上狂奔。月亮女神很喜欢奥列翁，他们相识了，并且彼此相爱，经常一起在丛林中狩猎，在海面上狂奔。女神的哥哥阿波罗很讨厌奥列翁，也不喜欢她妹妹与奥列翁的这段感情，于是决意要除掉奥列翁。某天，奥列翁正在海面上飞奔的时候，阿波罗用金色的光罩住奥列翁把他隐藏起来，使任何人都看不出奥列翁的本来面目，然后就去怂恿喜欢射箭的妹妹月亮女神把远处的金色物体当作靶子。月亮女神当然不知道这是哥哥的阴谋，射出一支箭，正中奥列翁的头部。后来她知道了自己射死的是心上人奥列翁，于是陷入绝望之中，日夜哭泣。为了永远珍藏对奥列翁的爱情，她请求宙斯把奥列翁升到天上，希望自己乘坐银马车在天空奔跑中随时可以看到。宙斯接受了她的请求，把奥列翁变为天上的星座――猎户座。女神发誓，终身不嫁，她要永远在夜空中陪伴着奥列翁。 　　 　　月亮女神阿蒂米斯（Artemis）非常喜欢橡树，狩猎时一直带着她的橡树木杖。人们又把她奉为橡树女神。在古希腊，人们祭祀月亮女神的时候，就要点燃橡木火把，后来变成供奉甜饼并点燃蜡烛，最后演变成为了庆祝孩子生日的方式――晚上在蛋糕上插蜡烛，吹灭并许愿，月亮女神似？保佑愿望能够实现。直到今天，人们依然用这种方式庆祝生日。 　　 　　关于月亮的神话故事：嫦娥奔月 　　 　　有关中秋节的神话传说，以嫦娥奔月的故事最为着名了。相传在远古时代，大地有十个太阳，当时个太阳一起升空，晒得土乾地裂，海水枯竭，民不聊生。这时有叫后羿的英雄，他力大无穷，能开万斤宝弓，射杀各种猛兽。 　　 　　他同情受日晒之苦的众多百姓，就举起他的宝弓，一口气射下了九个太阳。 　　 　　并严令第十个太阳按时起落，造福人民。从此后羿的名字传遍天下，后来他又取了个贤淑美丽的妻子叫嫦娥。夫妇俩十分恩爱。有一天后羿在打猎的途中遇到一个老道士，老道士很钦佩后羿的为人，就送他一包不死药。并告诉后羿，只要吃了那药就能长生不老，成仙升天。后羿回家后就把不死药交给嫦娥。 　　 　　不料后羿的徒弟蓬蒙，心存不良，想偷吃后羿的不死药，成仙上天。 　　 　　有一天他趁后羿出去打猎的时候，偷偷溜了回来，闯进嫦娥的房间，拿出剑来，逼他交出纳包不死药。嫦娥迫不得已，就把不死药全部吞下，立刻身轻如燕，直冲云霄，往月亮奔而去了。后羿知道后，伤心欲绝，悲痛不已。晚上，他在望月光的时侯，觉得今天的月亮特别圆，特别亮，他还看见月亮上有一个黑影，很像嫦娥。后羿在后院上香给嫦娥，这件事很快就传到老百姓的耳边，他们也给嫦娥上香，祈求平安。由於嫦娥奔月的那天，正巧是八月十五，就把这天定为中秋节。 　　 　　关于月亮的神话故事：吴刚伐桂 　　 　　相传吴刚在凡间本为樵夫，醉心於仙道，但始终不肯专心学习，因此天帝震怒，把他居留在月宫，并且要求他须把桂树砍倒，才能赦免他的罪过。桂树的高度约五百丈，吴刚每砍完一段时间，桂树便会自动愈合，日复一日，吴刚伐桂的愿望仍未达成，而他也不断的砍下去。吴刚伐桂的传说使得月亮又添加了几个雅致的别名，如“桂月”，“桂宫”，“桂轮”等等。 　　 　　关于月亮的神话故事：玉兔捣药 　　 　　相传有三位神仙变成三个可怜的老人，向狐狸，猴子，兔子求食，狐狸与猴子都有食物可以济助，唯有兔子束手无策。 　　 　　后来兔子说：“你们吃我的肉吧！”就跃入烈火中，将自己烧熟，神仙大受感动，把兔子送到月宫内，成了玉兔。 　　 　　关于月亮的神话故事：月饼的来历 　　 　　元朝末年，政治腐败，汉人受到蒙古人的歧视，於是朱元璋率兵起义，反抗元朝的暴政。虽然他多次发动大军攻城，却没有成功。 　　 　　后来，刘伯温便想一计策，并在饼内及字条分赠同伴，里面藏了纸条写着“八月十五夜起义”，於是民众纷纷响应，藉由吃月饼来通知起义，到了那天晚上，京城百姓和明军里应外合，因而一举将元军打败。 　　 　　后来，流传下来，就成为中秋节吃月饼的习俗了！ 　　 　　以上就是几个关于月亮的神话故事了。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 古代经典神话故事,最精彩的神话故事大全 十二生肖神话故事 “龙生九子”的神话故事 上一篇：踏车星的传说 下一篇：八百蛟龙护南岳 顶一下 (317) 73.7% 踩一下 (113) 26.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 夫妻岩的神话故事 施瓦布《珀耳修斯》 狗吃太阳的传说故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 桃花女龙的传说 九色鹿的故事 月老的神话传说 山神讲故事 “年”的传说故事 升天神药 ＂有熊氏＂称号的传说 巫山神女瑶姬的故事 龙王失印服渔翁 鸡冠山的传说故事 杜鹃啼血 土皇公公管四季 伏羲教人打鱼 鹦鹉洲的由来 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有