关于黄河的神话传说故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 关于黄河的神话传说故事 时间:2012-06-14 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　1、望洋兴叹 　　 　　相传很久以前，黄河里有一位河神，人称河伯。 　　 　　他站在黄河岸上。望着 黄河水自西向东流，兴奋地说；“黄河真大呀，世上没有哪条河能和它相比。 　　 　　我就是最大的水神！” 　　 　　有人告诉他：“你的话不对，在黄河的东面有个地方叫北海，那才真叫大呢。” 　　 　　河伯说：“我不信，北海再大，能大得过黄河吗？”那人说：“别说一条黄河，就是几条黄河的水流进北海，也装不满它。”河伯始终不信。 　　 　　那人无可奈何，告诉他：“有机会你去看看北海，就明白我的话了。” 　　 　　河伯来到黄河的入海口，眼前一亮，海神微笑地欢迎他，河伯放眼望去，只见北海汪洋一片，无边无涯，他呆呆地看了一会儿，深有感触地对北海若说：只懂得一些道理就以为谁都比不上自己，这话说的就是我呀。 　　 　　今天要不是我亲眼见到这北海，我还会以为黄河是天下无比的呢！那样，岂不被有见识的人永远笑话。” 　　 　　2、鲁班修造将军柱 　　 　　桑园峡内黄河水流湍急，就在桑园峡中段黄河激流中却有一个屹立的大石。百姓称之为将军柱。 　　 　　传说这个将军柱是鲁班修建的。 　　 　　当年鲁班周游列国时，来到桑园峡边上，为方便两岸人民的来往。鲁班把桥墩的位置选在了将军柱的这个地方。从此，鲁班早出晚归，负责施工，，半年过去了，桥墩在渐渐长高。 　　 　　有一天，鲁班的妻子送饭到岸边，等了一阵不见鲁班，便到岸边看个究竟，谁知她在岸边看见一个巨人站在河中，一手拿着巨石，一个手拿着铁锤在干活，他的妻子哎呀一声惊叫。 　　 　　鲁班一慌，一锤砸在了自己腿上。手中的石头也飞到了对岸的山上，桥也就没有建成。 　　 　　至今在将军柱上有一个十分光滑的石头，好像是整个人的脊背印了下去，中间则是脊柱，把石头一分为二，好像是长期靠着休息时留下的。 　　 　　传说这就是鲁班造桥时所留。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 中秋节的由来与传说 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 上一篇：女娲造人的神话故事 下一篇：关于黄河的民间故事 顶一下 (550) 58.9% 踩一下 (383) 41.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 山神讲故事 龙王失印服渔翁 “年”的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 月老的神话传说 伏羲教人打鱼 桃花女龙的传说 九色鹿的故事 升天神药 夫妻岩的神话故事 鸡冠山的传说故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 土皇公公管四季 施瓦布《珀耳修斯》 ＂有熊氏＂称号的传说 狗吃太阳的传说故事 杜鹃啼血 鹦鹉洲的由来 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有