关于颛顼的神话故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 关于颛顼的神话故事 时间:2014-03-05 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　颛顼（zhuānxū）（公元前2514年~公元前2437年），是黄帝次子昌意的后裔（《山海经》、《国语・楚语》有此说），居帝丘（河南濮阳县），号高阳氏。 　　 　　我国上古传说中的五帝（黄帝、帝喾、唐尧、虞舜、颛顼）之一，在天神传说中是主管北方的天帝。《国语・楚语》里说颛顼继少昊之后主政。《左传》昭公十七年载：颛顼居帝丘（河南濮阳县），称高阳氏；卫，颛顼之墟也，故为帝丘。《山海经・大荒东经》神话中说少昊孺（育）颛顼于东海。后来的虞（舜）、夏、秦、楚都成了他的子孙，成为黄帝系下与帝喾（包含其祖玄嚣即少昊）并列两系中最大的一系。现颛顼成为中华民族人文共祖之一。 　　 　　颛顼生子穷蝉，是舜的高祖。据说他在位七十八年，活到九十八岁逝世，葬于濮阳。而春秋战国时的楚王为其后裔，屈原在《离骚》中自称为颛顼之后，屈原与楚王为同族。 　　 　　出生传说 　　 　　他的母亲女枢一次梦见一条直贯日月的长虹飞入腹中，由此怀孕而生颛顼，颛顼生下时头戴干戈，并有“圣德”字样。 　　 　　争位故事 　　 　　水神共工是炎帝的后裔，与轩辕黄帝家族本来就矛盾重重。帝颛顼接掌宇宙统治权后，不仅毫不顾惜人类，同时也用强权压制其他派系的天神，以至于天上人间，怨声鼎沸。共工见时机成熟，约集心怀不满的天神们，决心推翻帝颛顼的统治，夺取主宰神位。反叛的诸神推选共工为盟主，组建成一支军队，轻骑短刃，突袭天国京都。 　　 　　帝颛顼闻变，倒也不甚惊惶，他一面点燃七十二座烽火台，召四方诸侯疾速支援；一面点齐护卫京畿的兵马，亲自挂帅，前去迎战。 　　 　　一场酷烈的战斗展开了，两股人马从天上厮杀到凡界，再从凡界厮杀到天上，几个来回过去，帝颛顼的部众越杀越多，人形虎尾的泰逢驾万道祥光由和山赶至，龙头人身的计蒙挟疾风骤雨由光山赶至，长着两个蜂窝脑袋的骄虫领毒蜂毒蝎由平逢山赶至；共工的部众越杀越少，柜比的脖子被砍得只连一层皮，披头散发，一只断臂也不知丢到哪儿去了，王子夜的双手双脚、头颅胸腹甚至牙齿全被砍断，七零八落地散了一地。 　　 　　共工辗转杀到西北方的不周山下，身边仅剩一十三骑。他举目望去，不周山奇崛突兀，顶天立地，挡住了去路，他知道，此山其实是一根撑天的巨柱，是帝颛顼维持宇宙统治的主要凭藉之一。身后，喊杀声、劝降声接连传来，天罗地网已经布成。共工在绝望中发出了愤怒的呐喊，他一个狮子甩头，朝不周山拼命撞去，只听得轰隆隆、泼喇喇一阵巨响，那撑天拄地的不周山竟被他拦腰撞断，横塌下来。 　　 　　天柱既经折断，整个宇宙便随之发生了大变动：西北的天穹失去撑持而向下倾斜，使拴系在北方天顶的太阳、月亮和星星在原来位置上再也站不住脚，身不由己地挣脱束缚，朝低斜的西天滑去，成就了我们今天所看见的日月星辰的运行线路，解除了当时人们所遭受的白昼永是白昼，黑夜永是黑夜的困苦。另一方面，悬吊大地东南角的巨绳被剧烈的震动崩断了，东南大地塌陷下去，成就了我们今天所看见的西北高、东南低的地势，和江河东流、百川归海的情景。 　　 　　共工氏行为最后得到了人们的尊敬。在共工氏死后，人们奉他为水师（司水利之神）。他的儿子后土也被人们奉为社神（即土地神），后来人们发誓时说“苍天后土在上”，就指的是他，由此可见人们对他们的敬重。 　　 　　神人颛顼 　　 　　颛顼是传说中的神话人物，他有非凡的经历和超人的力量，有至高无上的权力。 　　 　　传说中，内黄西南一带有个黄水怪，经常口吐黄水淹没农田、冲毁房屋。颛顼听说后就决心降服它。可黄水怪神通广大，二人激战九九八十一天不分胜败。颛顼便上天求女娲神帮忙。女娲借来天王宝剑交给颛顼并教他使用方法。颛顼用天王宝剑打败了黄水怪。为了给人间造福，他用天王剑把大沙岗变成了一座山；取名付禺山，又用剑在山旁划一道河，取名硝河。从此这里有山有水，林茂粮丰，人们过上了好日子。 　　 　　颛顼在当地人民心中的位置很高的，被尊称为“高王爷”。传说颛顼生前惩治黄水怪，死后仍可退水救民。相传有一天，高王爷显灵变成一位白发苍苍的老人，坐在高王庙的台阶上闭目养神。不久。天降大雨，洪水滚滚而来，田毁庄淹。洪水流到白发老人的面前不再向前流了，从水中钻出了两个非人非兽的怪物。白发老人一挥手，怪物乖乖地沉下水去，随后，洪水慢慢地退走了。高王庙一带避免了一场洪水灾害。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：小王子为父治眼（长篇神话） 下一篇：山神讲故事 顶一下 (228) 67.9% 踩一下 (108) 32.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 杜鹃啼血 施瓦布《珀耳修斯》 夫妻岩的神话故事 升天神药 月老的神话传说 ＂有熊氏＂称号的传说 狗吃太阳的传说故事 桃花女龙的传说 土皇公公管四季 鹦鹉洲的由来 九色鹿的故事 鸡冠山的传说故事 山神讲故事 龙王失印服渔翁 巫山神女瑶姬的故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 伏羲教人打鱼 “年”的传说故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有