关于桂林的神话故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 关于桂林的神话故事 时间:2016-06-23 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　广西桂林是一座具有两千多年历史的文化古城，也是一个誉满中外的山水城市。唐朝杜甫说“宜人独桂林”；宋代范成大称“桂山之奇，宜为天下第一”；随后李曾伯直书“桂林山川甲天下”。 　　 　　关于桂林的神话故事 　　 　　很久很久以前，还没有桂林这个地名，那里没有山和水，也没有桂树成林。那么，桂林这个地方是如何得名并名满天下的呢？这要从王母娘娘的蟠桃盛会说起了。 　　 　　话说王母娘娘的蟠桃盛会被孙悟空搅黄了，天庭的四大仙女――嫦娥、织女、麻姑和元女便结伴游览瑶池的风光。一路上只见仙山琼阁，玉树银花，一派迷人的风光。 　　 　　猫儿山走着走着麻姑突然说：“转了一圈，瑶池风光也不过如此，就凭我们的法力，再造一座也不云南石林难。” 　　 　　嫦娥当即表示同意：“说的是啊，我们为何不找个地方施展法力，也造个新的瑶池玩玩？” 　　 　　元女小心地说：“这可不是闹着玩的，这可是犯天条的大罪啊！” 　　 　　西湖美景织女提议说：“我们不如到人间去，各自选个地方施展法力，造一座园林，看谁造得更美？”其他三位仙女欣然同意，于是决定三日内看谁能造出人间最美的园林。www.gs5000.cn 　　 　　龙门石窟第一天，麻姑在现今的云南省路南县造出了一片石林，就是现在的云南石林，堪称“天下第一奇观”。麻姑喜不自禁。 　　 　　第二天，织女选中了杭州，造出了西湖美景，织女不禁笑靥如花。 　　 　　第三天，元女来到了现在的洛阳，大展法力造出了名扬海外的龙门石窟。她玉手一指，遍地开满了姹紫嫣红的牡丹。元女看着自己的佳作甚为得意。 　　 　　三天来嫦娥到处找寻，总是找不到满意的地方。眼看约定的时间就要到了，她急忙向南飞去，路过如今的桂林，眼见赤地荒芜，无山无水，百姓生活困苦。嫦娥不禁动了恻隐之心。 　　 　　桂林山水：漓江于是，嫦娥从月宫取来桂树种子，种下了遍地的桂花树，从此便有了“桂林”这个美丽的名字。她又乘着五彩祥云来到北方崇山峻岭之间，向着群山吹了一口仙气，将一座座大山变成了一匹匹骏马，她自己骑上一匹快马，带领着马群一路跋涉来到了桂林。嫦娥把马群变回石山，并且按照自己的设想摆放这些大山，使得桂林群峰耸立、奇洞幽深，再加上一片片桂树林，简直是美不胜收。嫦娥欣赏着自己的作品，突然发觉桂林虽美，但仍缺少一湾溪水。 　　 　　嫦娥想到瑶池“借水”，但是因为王母娘娘早就发觉她们的所作所为，已派天兵天将将瑶池把守起来，就连天河也看守得滴水不漏。 　　 　　正在嫦娥愁眉不展的时候，南海观世音菩萨路过这里，被桂花的奇香吸引，见到这里奇峰林立，巧夺天工，不禁大加赞赏。当她环顾四周发现少了一条江河，便觉得少了些灵气。 　　 　　嫦娥赶快来到菩萨面前问道：“不知菩萨可有妙方？”菩萨闻言说道：“这有何难，只要你在这群山之间开出一条河道，再将我这玉瓶中的水倒入，不就碧波荡漾，水到渠成了吗？” 　　 　　嫦娥听了顿时眉开眼笑，接了玉瓶，谢过菩萨就去开凿河道。菩萨一再叮嘱嫦娥，第二日五更必须归还宝瓶，否则将会被关在月宫，不许离开一步。嫦娥满口答应，便开始在群山间选择合适的河道。嫦娥仙子不停地构思，始终没找到合适的位置。这时，天鸡报晓打断了她的沉思，她决定冒着被菩萨惩罚的危险，完成她设想的河道。 　　 　　正当嫦娥忙得起劲时，太阳神的车轮已跃上东山，她一吃惊，将手中的玉瓶掉入河道，瓶中的水瞬时流出，一股清流缓缓向南流去，桂林顿时水波荡漾，倒映成辉。因为嫦娥的错误，观音菩萨的宝瓶变成了净瓶山，菩萨很生气，责令嫦娥归天。嫦娥和桂林的百姓分别的时候，泪水洒满江河，于是百姓们就把这条河取名为漓江。 　　 　　从此，桂林的山水便名扬海内外了。 相关文章推荐： 上一篇：火神祝融的故事 下一篇：关于九寨沟的神话故事 顶一下 (36) 76.6% 踩一下 (11) 23.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 鸡冠山的传说故事 升天神药 狗吃太阳的传说故事 “年”的传说故事 伏羲教人打鱼 黄帝取名＂轩辕＂的由来 ＂有熊氏＂称号的传说 桃花女龙的传说 山神讲故事 夫妻岩的神话故事 龙王失印服渔翁 鹦鹉洲的由来 土皇公公管四季 九色鹿的故事 巫山神女瑶姬的故事 月老的神话传说 杜鹃啼血 施瓦布《珀耳修斯》 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有