关于厦门的神话故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 关于厦门的神话故事 时间:2017-02-16 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　厦门岛是厦门的主体，北宋年间，岛上曾经生长过一种一茎结数穗的水稻，当地人以为这是一种祥瑞的预兆，又把这里叫做“嘉禾屿”。岛上风景秀丽，气候宜人，万年无飞雪，四季花常开，一年之中游人不断，所以人们还称它为“海上花园”。 　　 　　厦门位于我国东南沿海，台湾海峡西岸，它的主体就是厦门岛，也是福建省第四大岛屿。厦门岛古名鹭岛，关于它的来历，这里还有一个古老而优美的传说呢。 　　 　　南普陀寺是厦门着名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。很久很久以前，厦门岛是一个荒无人烟、寸草不生的小海岛。有一年，一群白鹭南归后飞到这里，停在岸边歇息。领头的一只白鹭发现这个小岛环境优美，海里有数不尽的鱼虾可以供它们尽情享用，陆地上既没有毒蛇猛兽随时侵袭它们，又没有猎人不停地用弓箭射杀它们，是一个很好的栖息之地。白鹭们非常喜欢这个小岛，打算把这个新家园建得更加美丽。 　　 　　白鹭，又称鹭鸶，是一种非常美丽的水鸟。“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。”就是古人对它的赞美。白鹭天生丽质，身体修长。它们披着洁白如雪的羽毛，犹如一位高贵的公主。为了开凿出更多的泉眼，白鹭用自己的嘴不断地啄，用利爪不断地挖，不分昼夜地工作着，几天下来，它们的嘴磨秃了，利爪也磨平了，但是它们的辛苦没有白费，清澈的泉水哗哗地流出来了，甘甜的泉水在小岛上四处流淌，灌溉土地，滋润万物。还有白鹭从远处衔来各种花籽和草籽播撒在土地里，小岛上便百花齐放，绿草葱葱，流水潺潺，许多鸟儿飞到这里欢唱，美丽的蝴蝶在花间翩翩起舞……这景色真是令人神往。白鹭们在这里快乐地、无忧无虑地生活着。 　　 　　盘踞在东海底下的蛇王见白鹭们在小岛上生活得如此悠闲，非常嫉妒，心中立刻生出了邪念――想将小岛据为己有。蛇王带领众多蛇妖一齐施法，刮起狂风，下起暴雨，瞬间岛上飞沙走石，天昏地暗。小岛很快就要被淹没了，很多白鹭都在狂风暴雨中折断了翅膀。领头的白鹭飞上高空，与蛇王展开了殊死搏斗，它对准蛇王的眼睛用力啄去，接着，又用自己尖利的脚爪狠狠地抓向蛇王，每一爪都好像一把尖刀深深地插进了蛇王的身体里，白鹭用尽最后一点儿力气将蛇王撕扯得粉碎，而自己也倒在了血泊之中。蛇妖们看蛇王已死，吓得掉头就跑，钻进海底再也看不见了。 　　 　　鼓浪屿位于厦门岛西南后来，在领头白鹭洒过鲜血的那片土地上，长出了一棵高大挺拔的大树，那棵大树枝叶繁茂，郁郁葱葱，叶子的形状好像是白鹭张开翅膀的样子，树上的花朵像那只白鹭的鲜血一样红。人们把这种树叫做凤凰木，把这种花叫做凤凰花。www.gs5000.cn 　　 　　领头的白鹭用自己的生命换来了小岛的安宁，换来了白鹭群的幸福生活。如果你有机会登上小岛，就可以看到白鹭们成群结队地浮游在水面上嬉戏、玩耍。而这个小岛也渐渐地形似一只美丽的白鹭，荡漾在闽南的碧波之上，因此，人们就把这个小岛称为“鹭岛”。这便是古时的厦门岛。 相关文章推荐： “厦门”的由来 上一篇：生肖鸡的故事和来历 下一篇：夫妻岩的神话故事 顶一下 (17) 81% 踩一下 (4) 19% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 山神讲故事 升天神药 月老的神话传说 夫妻岩的神话故事 桃花女龙的传说 龙王失印服渔翁 鸡冠山的传说故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 杜鹃啼血 “年”的传说故事 土皇公公管四季 伏羲教人打鱼 ＂有熊氏＂称号的传说 施瓦布《珀耳修斯》 巫山神女瑶姬的故事 鹦鹉洲的由来 九色鹿的故事 狗吃太阳的传说故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有