关于青岛的神话故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 关于青岛的神话故事 时间:2016-07-24 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　青岛位于山东半岛南端、黄海之滨，依山傍海，风光秀丽，气候宜人，是一座独具特色的海滨城市。作为2008年奥运会帆船比赛的举办城市，青岛已经进行全面规划，充分利用“山、海、城”浑然一体、人与自然和谐共处的城市特点，做足海上运动的文章，将自己打造成中国的“帆船之都”。 　　 　　青岛崂山很久以前，有个叫姜家庄的小渔村里住着一对夫妻，男的叫渔哥，女的因为弹得一手好琴，远近闻名，人们就叫她琴妹。小两口靠打鱼为生，日子虽然过得清苦些，但却十分恩爱。 　　 　　这一年，新年刚过，渔哥就约上村里的几个打鱼人，一起拔锚出海了。谁知天有不测风云，船行至海中央，天气突然巨变。一时间，狂风大作，海浪滔天，把渔哥的船打翻了，船上所有的人都沉入了海底。 　　 　　琴妹在家里心神不宁，寝食难安，时刻惦记着出海的渔哥。她抱起古琴来到海岸边的一块大礁石上，面对着发狂的大海弹了起来。这时的琴妹多么希望渔哥能平安归来啊！ 　　 　　天色渐渐地暗了下来，琴妹怕渔哥他们在黑暗中迷失了方向，就找来一堆破烂渔网，缠在竹竿上，蘸上桐油，点成一支巨大的火把，插在最高的礁石上，期待他们能够在远方看到火把，快点儿回家。但是，渔哥他们始终都没有回来。 　　 　　其实渔哥的水性一向很好，行船经验又非常丰富，再大的风浪他都能顺利渡过，可是这次是怎么回事呢？原来，在这片海域里有一条鲨鱼，经过几千年的修炼，变成了鲨鱼怪，它经常在这一带兴风作浪，祸害百姓。这次，是它故意作法，将渔哥他们的船打翻到海底的。 　　 　　青岛海滨风景区渔哥在海底昏迷了一天一夜，终于醒了过来，他发现自己竟然在一座海底宫殿中，可怕的海蛇一圈圈地把他缠在了珊瑚柱上。一只鲨鱼怪穿着盔甲，面目狰狞，见他醒了，就凑上前去假装呵斥海蛇：“我是叫你们请渔哥来做客的，你们怎么这么无礼，把他绑在这儿？快给渔哥松绑。”说完，拽开海蛇，拉着渔哥坐到了上席，并吩咐斟酒上菜。 　　 　　渔哥看着眼前的这个青面獠牙，尖嘴凸眼的怪物，非常生气，厉声说道：“你这个怪物，掀翻了我们的渔船，淹死了那么多乡亲，你还有什么好说的！要杀要剐随你便！少在这装模作样！” 　　 　　鲨鱼怪坏笑着说：“你何必生这么大的气呢？我今天把你请来主要是有一事相求。如果你同意了，我便从此不再为难百姓，与你们和平相处；如果你不同意，嘿嘿，那你就别怪我不客气了！” 　　 　　渔哥怒视着鲨鱼怪，说：“你还能有什么好事？不用绕弯子了，直说吧。” 　　 　　“好好好，不瞒你说，我这几年来，时常到海边借着浪头张望人间。你家琴妹果然名不虚传，人长得漂亮，又温柔可人，弹起琴来更是让人心醉。我鲨仙孤独寂寞了几千年，现在想娶她到我这鲨鱼宫里来享享福。我看你们的日子过得也挺苦，不如你把琴妹让给我，我给你一把珍珠、一株珊瑚树，足够你回到人间享尽荣华富贵……” 　　 　　渔哥一听，非常生气，不等它说完就把酒席给掀翻了，大声骂道：“你这个妖怪，你做了那么多伤天害理的事，一定会得到报应的！你杀了我吧，我是不会把琴妹交给你的！” 　　 　　鸟瞰青岛市区鲨鱼怪见渔哥不依，脸色陡然一变，说：“好一个穷打鱼的，你别以为我身为水族，上不了岸，就拿你没有办法。我自有本事兴风作浪，别说是你家的破茅草屋，就是你们整个村子，我都能把它卷入海底喂鱼！我给你三天的时间考虑，你仔细想想吧。”说完，它一甩袖子，游走了。好多条海蛇立刻爬过来，把渔哥死死地缠住，几条鲨鱼不断地撕扯着他，让他痛苦不堪，几度昏死过去。 　　 　　三天很快就过去了。鲨鱼怪来看渔哥，他说：“今天可是最后一天了。你想好了吗？是我先吃了你，再掀海去把琴妹卷到这里来；还是你乖乖地把琴妹交给我，拿着珠宝过太平日子？”www.gs5000.cn 　　 　　渔哥闭上眼睛想了一会儿，深深地叹了一口气，说：“好吧，你送我去姜家庄，我自己跟琴妹去说。” 　　 　　青岛比较着名的花石楼，很多电影都是在些拍摄。鲨鱼怪听了大喜，急忙派海蛇、水怪把渔哥送回到岸上。 　　 　　可怜的琴妹抱着琴，坐在礁石上，任由海水打湿她的衣衫，海风吹乱她的秀发，她不吃不喝就这么一直等着等着……突然，她看见渔哥踉踉跄跄地从海浪中走了出来，她高兴地一下子扑到了渔哥的怀里。可是渔哥表情凝重，他急促地说：“琴妹，鲨鱼怪要抢你去做它的老婆。你快跑吧！” 　　 　　琴妹一听，如同晴天霹雳。仔细一看，渔哥的腿上缠着一条海蛇，后边跟着许多水怪。渔哥使尽最后一点儿力气，把琴妹推到了岸边，又拼命地扯住海蛇和水怪，不让它们去追赶琴妹。这时，海水涨潮了，渔哥又被海浪卷走了。 　　 　　海水越涨越高，海潮越卷越猛，鲨鱼怪时隐时现，他指挥着那些水怪，要把整个姜家庄淹没。这时，琴妹抱起古琴，不但没跑反而使劲地弹了起来，她把对鲨鱼怪所有的怨恨都倾泻到了琴声之中，一阵阵撕扯着人心。 　　 　　青岛海军博物馆突然，一阵海风吹来，琴妹身上披着的一条纱巾在她的两边被吹开，变成了一对雪白的翅膀。琴妹变成了一只海鸥，腾空而起，挟着那把古琴，在浪尖上掠过，直上云霄，然后又冲向海面。她对准海浪中的鲨鱼怪，狠狠地抛下了古琴。古琴立刻变成了一块巨大的石头，把鲨鱼怪和所有水怪全都压死在了海水中。顿时，海面重新恢复了以往的平静，快要被淹没的姜家庄也渐渐地从海水中显露出来，姜家庄保住了，乡亲们也保住了。 　　 　　从此，海面上出现了一种奇怪的鸟，它们勇敢地用翅膀拍打着海水，像英勇的卫士。而那块古琴一般的石头从此就变成了一座小岛，乡亲们都管它叫琴岛。琴岛上苍松翠柏，四季常青，来往的渔民、客商见了都留连忘返。天长日久，琴岛就出了名，渐渐地，人们叫走了音，就成了今天的青岛。 相关文章推荐： 我国首艘航空母舰辽宁舰首次靠泊青岛某军港 青岛胶东航母基地最新揭秘：建造质量优良(图) 青岛的名称由何而来？ 上一篇：关于九寨沟的神话故事 下一篇：尧的传说故事 顶一下 (17) 73.9% 踩一下 (6) 26.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 升天神药 山神讲故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 “年”的传说故事 鹦鹉洲的由来 ＂有熊氏＂称号的传说 月老的神话传说 夫妻岩的神话故事 巫山神女瑶姬的故事 伏羲教人打鱼 龙王失印服渔翁 土皇公公管四季 狗吃太阳的传说故事 鸡冠山的传说故事 桃花女龙的传说 施瓦布《珀耳修斯》 九色鹿的故事 杜鹃啼血 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有