凤凰和麻雀的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 凤凰和麻雀的故事 时间:2016-04-17 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　百鸟之中，凤凰最美。可也怪，它偷偷娶了个最丑的乌鸦做老婆，这还不要紧，那乌鸦还挺厉害，遇事凤凰不能作主，都得乖乖地听老婆的指示和吩咐。 　　 　　这一天，吃罢早饭，乌鸦没事就飞到大树上观赏大自然的风景，忽然之间，它发现在蔚蓝辽阔的天幕下，衣着五光十色的群鸟，正展翅比翼翱翔在乌鸦的顶头上空，轻歌慢舞，自由自在。 　　 　　乌鸦嫉妒的很，进而气愤不过，用眼轻蔑地向空中扫了一眼，然后一脑扎入洞中恼羞成怒地冲着凤凰说： 　　 　　“你还是个鸟王！哼！都把我气死了，成天只知道呆在洞里，也不出去看看，那些比你丑的鸟都能腾空翔飞，看它们多神气！” 　　 　　乌鸦见凤凰不吭声，就伸出长长的黑咀，在凤凰耳边嘀咕了一阵。凤凰象往常一样，照老婆的话行事。 　　 　　第二天，凤凰下了一道命令：召集天下群鸟，要一个个把翅膀剪掉，省得他们再在鸟王头上耀武扬威！ 　　 　　众鸟听说鸟王有令，不到一顿饭的功夫，先后都来了，?h鸠刚落地，孔雀又来了，那边，百灵鸟、鸽子、猫头鹰，还有家鸡……一个接一个地来了。这时乌鸦拖着肥胖的身子，代替凤凰点名查到，结果，众鸟都在，就是麻雀没来，大伙举目四望，就是不见麻雀踪影，乌鸦在凤凰耳边嘟哝了几句，然后高声说：“不等它了，我们开会吧！” 　　 　　凤凰照着乌鸦的吩咐向大家训了话，然后动手剪翅膀。众鸟一听要剪翅膀，都吓得心惊肉跳，尽管一股劲地向后挤，挤来挤去，凤凰一手抓住家鸡，只听“咔嚓”一声，一对翅膀落了地。正在这时，只听见天那边，传来了“唧唧喳喳”的叫声，大伙一哄嚷起来：www.gs5000.cn 　　 　　“呵！麻雀来了，麻雀来了！” 　　 　　凤凰一见麻雀，大发雷霆，冲着就问：“你这小东西，竟敢违抗鸟王之令，为什么迟到了？” 　　 　　“我……”麻雀低着头慢慢地回答：“禀告鸟王，我在路上有事，耽误了时间！” 　　 　　“什么事？”乌鸦抢先追问，那付气势凶凶的样子简直把麻雀一口要吞下去似的。 　　 　　麻雀说：“路上有两个人在争咀，后来越吵越凶，争的不可开交，就打起架来了。一问，原来是这么回事：一个说‘晴天比阴天多，白天比晚上多’，可另一个偏说不是，非认定‘阴天比晴天多，晚上比白天多’不可”。 　　 　　“那你怎么回答的呢”？凤凰问。 　　 　　“我回答说：‘晚上比白天多’。” 　　 　　“那为什么呢？”众鸟插咀问起来。 　　 　　“白天，就是出太阳的时间，如果把阴天加上夜晚，岂不是晚上比白天多！” 　　 　　“就这事，也不该迟到！”乌鸦还是不肯饶恕麻雀，马上又追问了一句。 　　 　　“不，还有！”麻雀赶忙申述：“走不多远，又遇见一件事，一大堆人，看小俩口子在吵咀，只听那男的说：‘世界上男的比女的多’，‘不’，女的马上反驳：‘世界上女的比男的多’，男的不依，女的更不让，公说公有理，婆说婆有理，谁也服不了谁，争得脸红脖子粗，差点扭打起来！”“那么，你是怎样解释的呢？”这回，凤凰好奇地追问。 　　 　　“我对他们说：‘世界上女的多，男的少！’” 　　 　　“那为什么呢？”凤凰十分不明，奇怪的问。 　　 　　“这个嘛！”麻雀瞟了凤凰一眼，意味深长地说：“本来世界上，有一男就有一女，可是，现在有很多男人光听女人的话，自己没有主意，受女人的摆布，分派惯了，结果，也就成了女的，所以我说世界上，女人比男人多！” 　　 　　凤凰一怔，禁不住脸上一阵发热，半天说不出话来，两眼瞪得圆圆的，它恍然大悟，自己遇事失了主意，只受乌鸦老婆的吩咐，干了许多蠢事，当即就叫众鸟回去，自己一气也钻进了洞，空场上只剩下剪了翅膀的家鸡，拖着肥胖的屁股，来回不安地走着，它恼恨凤凰，可更讨厌乌鸦！从此，鸡就飞不上天了。 相关文章推荐： 上一篇：嫘祖养蚕的故事 下一篇：望仙台的故事 顶一下 (74) 83.1% 踩一下 (15) 16.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 山神讲故事 鹦鹉洲的由来 ＂有熊氏＂称号的传说 升天神药 杜鹃啼血 狗吃太阳的传说故事 “年”的传说故事 伏羲教人打鱼 巫山神女瑶姬的故事 鸡冠山的传说故事 桃花女龙的传说 月老的神话传说 施瓦布《珀耳修斯》 龙王失印服渔翁 土皇公公管四季 九色鹿的故事 夫妻岩的神话故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有