刑天挥斧舞盾_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 刑天挥斧舞盾 时间:2014-12-28 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　蚩尤反抗黄帝失败以后，又有一个无名的巨人，起来反抗黄帝，立志要推翻他的统治，为炎帝复仇。 　　 　　这个巨人，原本没有名字，由于后来被黄帝砍掉了脑袋，后人就叫他“刑天”。“刑天”即为“断头者”的意思。 　　 　　他本是太阳神炎帝的臣子，生平非常喜好音乐，在炎帝统治宇宙的时候，刑天还为炎帝做了一支乐曲，叫作《扶犁》，也叫《凤来》，又创作了一首诗歌，叫作《丰年》。从这些歌曲的名称中，就可以显示出当时人民所过的生活是非常幸福美满的。 　　 　　但是新崛起的黄帝却用强大的武力打败了炎帝，把炎帝逼迫到南方去，仁爱而懦弱的炎帝只好忍气吞声，无奈地做起了半个宇宙的小天帝，不敢再和黄帝抗争。炎帝委曲求全，刑天虽然和蚩尤一样，也曾力劝炎帝举兵复仇，却没有能够让炎帝坚定复仇的决心。 　　 　　当蚩尤举兵反抗黄帝的时候，他心里也曾燃烧起希望的火焰，怀着满腔的悲愤，想一同去参加这场斗争，炎帝却制止了他。 　　 　　后来听说蚩尤失败，被杀身死，他再也忍耐不住，决定采取单独行动，去和黄帝决一死战。 　　 　　他偷偷离开南方天庭，左手握了一面盾，右手拿了一把板斧，气势汹汹地一直奔向中央天庭，直接去向黄帝发起挑战。他所向披靡，势如破竹，一路经过许多关隘，把守重重天门的天兵天将，没有一个是他的对手，因而他一直杀到黄帝的宫门。 　　 　　黄帝听说刑天杀来，怒不可遏，当即提了一把宝剑，亲自出来与刑天展开激斗，两人在云端里剑斧交加，你来我往，拼命厮杀。打斗了很长时间，仍不分胜败。不知不觉，从天庭一直杀到凡间，一路杀去，直杀到西方常羊山的近旁。黄帝觑了个空子，冷不防一剑向刑天的颈脖砍去，只听得“嚓”的一声，刑天那颗像小山丘一般大小的头颅，就从颈脖上滚落下来，落在山脚下了。头颅落地和滚动的声音，就像天上的轰雷，震得山谷和林木都发出嗡嗡的回响。 　　 　　刑天用手一摸脖子，发现自己的头颅已经没有了。他心里发慌，忙把右手的板斧移给左手握着，蹲下身来伸手在地上乱摸，想把头颅找到，让它重新复原到自己的身体上。周围的大山小岭都给他摸了个遍，那参天的树木、突兀的岩石，在他巨手的接触下都断折了、崩溃了，只弄得烟尘迷漫、木石横飞，但他终究没有找到自己的头颅。 　　 　　黄帝恐怕刑天摸着了头颅，重新补在脖子上，又将使这场惨烈的厮杀继续下去，因此赶忙提起手里的宝剑，对着常羊山用力一劈，“哗啦”一声，把常羊山分为两半，巨人的头颅骨碌碌地滚入山中，大山又合二为一。www.gs5000.cn 　　 　　这时，正蹲在地上摸索头颅的刑天，突然间一下子停止了动作。他呆呆地蹲在那里，身体就像是一座黑沉沉的大山，保持这个姿势已经有了千百万年。他知道他的头颅已经被埋葬，他将永远身首异处了。他看不见的敌人或许此刻正站在他的面前，得意地大笑呢。 　　 　　他失败了吗？――不，他并没有失败！至少从精神和意志上来讲，他并没有甘心失败！ 　　 　　他猛然站起身来，左手拿着那长方形的盾，右手拿着大板斧，向着天空乱挥乱舞，继续和面前看不见的敌人做拼死决斗的样子。 　　 　　上身赤裸、断头的刑天，用他的两只乳头当作眼睛，拿他那肥大的圆圆的肚脐当作嘴巴，用他的身躯做他的头颅。 　　 　　他那长在胸前的两只眼睛好像要喷吐出黑色的愤怒的火焰，他那长在肚子上的阔大的嘴巴好像正在发出战斗的呐喊。他只不过因一时疏忽，才被剑砍去了头颅，他并没有失败！是的，他并没有失败！ 　　 　　他还有坚持战斗的力量和勇气。虽然他的敌人很早就已经逍遥地跑回天庭去了，可是他一直到现在还在常羊山的附近，挥舞着他手里的武器…… 相关文章推荐： 刑天的故事 刑天和炎帝的关系是什么？刑天是谁？ 刑天简介,刑天的传说故事 刑天的传说故事 刑天简介,刑天长什么样子？ 挥斧如风 上一篇：黄帝擒蚩尤的故事 下一篇：龙狗娶公主的故事 顶一下 (125) 81.2% 踩一下 (29) 18.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 山神讲故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 月老的神话传说 龙王失印服渔翁 狗吃太阳的传说故事 伏羲教人打鱼 土皇公公管四季 桃花女龙的传说 升天神药 夫妻岩的神话故事 杜鹃啼血 施瓦布《珀耳修斯》 ＂有熊氏＂称号的传说 鸡冠山的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 九色鹿的故事 鹦鹉洲的由来 “年”的传说故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有