刑天的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 刑天的故事 时间:2016-01-11 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　刑天，原本是一个无名的巨人，因为后来被黄帝砍掉了脑袋，这才叫做“刑天”。刑天就是砍了头的意思。 　　 　　刑天是炎帝神农氏的族人，是个多才多艺的臣子。他生平酷爱音乐，创作了很多的乐曲，炎帝还在的时候，他替炎帝作过一只曲子，叫做《扶犁》，除此之外，还有《丰年》，这些都是歌颂神农的农业生产，歌颂在炎帝神农的统治下人们所过的幸福生活。其实，刑天更是一员英勇善战的猛将，对炎帝忠心耿耿，自从炎帝被打败之后就一直伴随着炎帝。 　　 　　后来，蚩尤首先举兵反抗黄帝，并且也极力邀请刑天参加。刑天当然完全赞同蚩尤，心中也燃起了希望的火焰，他要帮助炎帝把中央天帝的位置夺取过来。于是，他到仁爱的炎帝面前去请求，想同蚩尤一起去攻打黄帝。柔弱和委曲求全的炎帝制止了他。后来，蚩尤在跟黄帝作战中打败，还被黄帝被杀死。此时的刑天，就再也按奈不住了，他决定避开炎帝，单独采取行动，决心与黄帝决一死战。 　　 　　他悄悄绕过炎帝，左手拿着盾牌，右手握着一柄巨大的斧子，一路势不可挡，一直杀到黄帝的宫门前。黄帝的儿子颛顼派遣好几员大将出战，都被刑天杀败，颛顼无法，只得紧闭城门，坚守不出，并急急忙忙遣派人去报告黄帝。 　　 　　黄帝听说刑天已经杀到了自己的宫门，怒发冲冠，一下就从宝座上跳了起来，提着一口宝剑，出来迎战刑天。 　　 　　刑天见黄帝亲自出来应战，二话没说，怒目圆睁，便如恶狼扑羊般向黄帝冲杀过来。一把利斧照着黄帝头顶一阵乱劈乱砍。黄帝深知刑天有勇无谋，只有一时之猛，这次只是仗气来拼命的。因而不跟他硬拼，自己首先应该沉住气，稳重一点，以静制动，等到刑天怒火郁结，招法失去了套路，无心戒备时，自己便能瞅准空档，给刑天致命一击，进而取胜。 　　 　　于是，黄帝成竹在胸，跟刑天作战时不紧不慢，只是防守并不进攻。就这样，尽量激起他的怒火。刑天斧子锋利力气又大，斧斧都不离黄帝的脑袋顶门，可是因为黄帝防守很严密，怎么也伤不到黄帝一根毫毛。 　　 　　这样一直拼杀，两人腾云驾雾，从天上打到地上，又从地上打到天上；从西南打到中原，又从中原打到东南，杀声震天，飞砂走石，烟尘遍地。不知不觉，两人打到了炎帝出生地的常羊山旁边。刑天因为总是不能取胜，心里很着急，出战时的一腔怒气全部郁结在丹田，不能发泄，胸膛都快憋得爆炸了。他的大斧头挥舞的速度渐渐慢了下来，钢牙咬得咯咯作响，附近的山河也被他劈得粉碎。刑天越是急，黄帝也就越是不慌不忙。 　　 　　冷不防，黄帝瞅了个空，虚晃一剑，转身假装逃走，刑天以为能得胜，步步进逼，根本就忘记了防守。猛然间，只见黄帝一个翻身，青亮的剑光一闪，向猝不及防的刑天的脖颈抹去，一道血光喷射，轰然间，刑天如山般大的头颅掉到了地上，滚到了常羊山的山脚下。 　　 　　刑天虽没有了头颅，但并没有死，只是心里很发慌，忙将斧子移到左手一并拿着，蹲下身子，在地上来回摸着寻找自己的头颅。因为他很急，很匆忙，右手胡乱地挥动，把那参天的大树都给触折了，那巨大的石头也被他捏得粉碎。整个常羊山周围，烟尘弥漫，木石横飞。 　　 　　黄帝见到如此情景，恐怕刑天就要摸着头颅安上了，急忙挥起宝剑，向常羊山奋力劈去，只听见震天的巨响，常羊山被黄帝一分为二，从中间裂开了一条很宽的缝隙。刑天的头颅一骨碌就滚进这条缝隙里面去了。只听见“喀嚓”一声巨响，黑沉沉的常羊山又合二为一，把刑天的头颅埋在山底下。 　　 　　正蹲在地上摸索头颅的刑天，知道自己的头颅被埋进了常羊山，常羊山本是他本族居住的地方，这样，他的头颅就再也不可能出来了。 　　 　　虽然他的头颅被埋葬，身首异处，但是他还是不甘心失败。突然间立起身来，左手握盾，右手持斧，用两个乳头作眼睛，用肚脐眼当嘴巴，向着黄帝这边猛劈狠砍。 　　 　　黄帝看到刑天如此的刚勇不屈，心中暗暗叹服，下令女祭、女戚两个女巫，在刑天尸体的北边，容酒四升，用犀牛角盛着，同时捧上满满的祭品，向刑天的亡魂祭奠。到这时，刑天这才得以安宁。 相关文章推荐： 刑天挥斧舞盾 刑天和炎帝的关系是什么？刑天是谁？ 刑天简介,刑天的传说故事 刑天的传说故事 刑天简介,刑天长什么样子？ 上一篇：封神榜的故事（长篇） 下一篇：麻姑献寿的故事 顶一下 (220) 75.9% 踩一下 (70) 24.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 黄帝取名＂轩辕＂的由来 升天神药 伏羲教人打鱼 施瓦布《珀耳修斯》 土皇公公管四季 桃花女龙的传说 巫山神女瑶姬的故事 鸡冠山的传说故事 狗吃太阳的传说故事 “年”的传说故事 杜鹃啼血 ＂有熊氏＂称号的传说 山神讲故事 鹦鹉洲的由来 夫妻岩的神话故事 龙王失印服渔翁 月老的神话传说 九色鹿的故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有