勤劳的收获_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 勤劳的收获 时间:2016-04-18 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，有一对勤劳的兄弟，哥哥结婚后就出门做生意去了，他的妻子好吃懒做，家里的活路全是弟弟在做。 　　 　　勤劳的弟弟起早摸黑出门去做活路，他嫂嫂就在家里把好吃的东西弄来吃了，弟弟又苦又累又吃不饱，他每天跑到山上去倾诉自己的苦情。久而久之，被对面山上的一个姑娘听见了。从此，姑娘每天与他遥遥相望，有意无意地向他微笑着。 　　 　　有一天，他鼓足勇气，向姑娘倾吐了自己的苦闷，姑娘就对他说：“你舍得把钢刀背在身上，把利箭握在手中，你就会获得我，就会吃不完，穿不完。”说完，姑娘不见了。第二天，他又到山上去，果然又见到了那位姑娘，随即走到姑娘身旁，姑娘对他说：“你去把山上的老虎全部打死吧，但是，身上有铜钱花的那只你不要打，那样，我就会变成今天这样，给你做媳妇。” 　　 　　小伙子真的在第三天早晨背上刀，拿着箭，把山上的虎全部打死了，当他准备打死身上有铜钱花那只时，那只虎忽然变成了一位姑娘，与他这几天见到的一模一样，这姑娘流着泪对他说：“是你救了我啊，我要你做的都做到了，而今，我还不能与你成亲，因为我不是凡人，我若要变成凡人，必须跳到水塘里泡三天三夜，脱一层皮。我跳下去前，在岸边插一枝杨柳，如果杨柳青了，说明我活了；杨柳黄了，那我就死了，你就离开这里走吧。”说完插上杨柳，纵身跳入水塘，小伙子天天守在岸边，三天过去了，柳枝有些发黄，他正准备离开时，柳枝又青了，没等多久，水面上就浮起了一个美丽的姑娘，他赶紧下塘把姑娘扶起。他们双双一起走啊走，走到一个宽阔的坝子时，那姑娘就指石为基，指木为屋，进到家里，家里所用的器具一应俱全。 　　 　　成亲后，夫妻二人恩恩爱爱，相敬如宾，生活过得很愉快。 　　 　　出门做生意的哥哥一直没有回来，他那好吃懒做的嫂嫂吃完家里的东西，就到外面当叫花子，没几年就饿死了。 相关文章推荐： 站稳就是收获 先纵后取大收获 梦见收获预兆什么 上一篇：望仙台的故事 下一篇：夸父山和桃林塞的故事 顶一下 (43) 71.7% 踩一下 (17) 28.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 升天神药 伏羲教人打鱼 鸡冠山的传说故事 “年”的传说故事 狗吃太阳的传说故事 月老的神话传说 杜鹃啼血 施瓦布《珀耳修斯》 桃花女龙的传说 巫山神女瑶姬的故事 山神讲故事 鹦鹉洲的由来 夫妻岩的神话故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 土皇公公管四季 ＂有熊氏＂称号的传说 九色鹿的故事 龙王失印服渔翁 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有