十二生肖的神话故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 十二生肖的神话故事 时间:2016-11-29 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　据说，古时候，人们是没有生肖的。十二生肖是后来玉帝给排定的。 　　 　　玉帝为了给人们排定生肖，决定在天廷里召开一个上肖大会。他给各种动物发了道开会的圣旨。 　　 　　那时候，猫和老鼠是很要好的朋友。它们生活在一起，像兄弟一样。开上肖大会的圣旨送到了猫和老鼠那里，它们都很高兴，决定一起去参加。猫很会打瞌睡，它自己也知道这一点，所以在开会前一天，就预先和老鼠打了招呼。 　　 　　“鼠弟！你知道我是很会打瞌睡的。”猫大爷客气地说，“明天去上肖的时候，倘使我睡着了，你叫我一下好不好？” 　　 　　老鼠拍着胸脯说：“你放心睡好啦！到时候我会叫醒你的！” 　　 　　猫大爷说了声“谢谢你。”就抹抹胡子，放心睡着了。可是，第二天早晨，老鼠很早起来，吃过早饭，独个儿上天廷去了。对正在熟睡的猫，它一声也没有叫。 　　 　　住在清水潭里的龙哥哥，这天也得到了开上肖大会的通知。龙是生得很威武的：浑身有亮晶晶的鳞甲，加上一个大鼻子和一把又粗又长的大胡子。它想：这一次选生肖，自己非被选上不可。但是龙哥哥有个美中不足的地方，那就是头上光秃秃的，缺少一对美丽的角。它想：如果我再有一对美丽的角，那该有多好啊！想呀想的，它就打定主意，决心要借一对角来戴上。 　　 　　正巧！它从清水潭里钻出来一看，就看见一只大公鸡，挺着胸脯，在岸边踱方步。那时候，公鸡头上是有一对大角的。龙哥哥一见，高兴极了，连忙游过去，向公鸡扫呼：“鸡公公！明天我要上肖去，把你的角借我戴一戴好吗？” 　　 　　鸡公公回答说：“啊呀，龙哥哥！真对不起，明天我也要上肖去呢！” 　　 　　龙哥哥说：“鸡公公，你的头太小了，戴上这么一对大角，实在很不相称，还是借给我戴吧！你看我这个光头，多么需要一对像你一样的角啊！” 　　 　　就在这时候，从石头缝里钻出来一条蜈蚣。蜈蚣是很爱管闲事的。它听了龙哥哥的话，插嘴说：“鸡公公！你就把角借给龙哥哥用一回吧。如果你不放心，我来做保人，怎么样？” 　　 　　鸡公公想了一想，自己就是没有这一对角，也够漂亮了，就答应由蜈蚣做保人，把角借给龙哥哥。 　　 　　第二天，天廷里就开了一个盛大的上肖大会，各种动物都到齐了。玉帝在动物中选出了牛、马羊、狗、猪、兔子、老虎、龙、蛇、猴子、鸡、老鼠等十二种动物，作为人的生肖。玉帝为什么只挑这几种动物呢？譬如：挑了鸡，为什么不要鸭子？挑了老虎，为什么不要狮子？他到底是根据什么挑选的？这些，我们一点也不知道。 　　 　　挑选出十二种动物以后，还有一个麻烦的问题，就是排定先后的次序。 　　 　　当时，在这件事情上有了争执。特别是由谁领头的问题，议论纷纷。玉帝说：“你们中间牛最大，就让牛领头做第一肖吧！” 　　 　　大家都满意，连老虎也赞成。不料小小的老鼠却翘起大拇指说：“应该说，我比牛还要大！每次，我在人们面前一出现，他们就叫起来说：‘啊呀！这个老鼠真大！’却从来也没有听见人说过：‘啊呀，这头牛真大！’可见在人们的心目中，我实在比牛大！” 　　 　　老鼠这一番话，简直把玉帝弄糊涂了。玉帝说：“难道真有这样的事吗？我看不见得吧？” 　　 　　猴子和马都说老鼠胡吹。但是老鼠理直气壮地说：“你们要是不相信，可以试一试！” 　　 　　鸡、狗、兔、羊等都同意试一试，玉帝也同意了，他就带了十二种动物到人间去。 　　 　　事情真如老鼠所说的一样，当大水牛在人们面前走过的时候，人们纷纷议论说：这头牛真大。这时，狡猾的老鼠突然爬到牛背上去，用两脚直立起来。人们一见牛背上的老鼠，果然立即就惊呼起来：“啊呀，这只老鼠真大！” 　　 　　玉帝亲耳听见了人们的惊呼。他皱皱眉头，无可奈何地说：“好吧，既然人们都说老鼠大，我就让老鼠做第一肖。至于牛，就屈尊第二吧！” 　　 　　这样就算确定下来了。现在的十二生肖就这是样：老鼠是第一肖，牛是第二肖。 　　 　　老鼠做了第一肖，得意洋洋地回来了。睡眼蒙胧的猫看见了，奇怪地问道：“鼠弟，怎么啦？今天没有开上肖大会吗？” 　　 　　老鼠神气活现地回答道：“你还在做梦呢！上肖大会早已开过了，有十二种动物上了肖，我是第一名！” 　　 　　猫大爷着实吃了一惊，圆睁着两眼，问道：“那你为什么没叫我一道去？” 　　 　　老鼠轻描淡写地回答道：“忘记了！” 　　 　　猫大爷气得胡子根根翘起，大声嚷道：“小东西，你不讲信用！你不是亲口答应叫醒我的吗？要不然，我也不会放胆睡着。你害我误了一件大事，我要跟你算账！” 　　 　　老鼠一点也不肯认错。它满不在乎地说：“哼，有什么账可算呢？叫你，是情分，不叫你，是本分。我又不是你的跟班！” 　　 　　这一下可把猫大爷气坏了。它“呼哧呼哧”地喘着气，突然把牙齿一磨，“呼”的扑上去，咬住老鼠的头颈。老鼠只把后腿弹了两下，“唧唧”叫了两声，就断了气。 　　 　　从此，猫和老鼠就成了死对头，直到现在还是这样。 　　 　　再说鸡公公开了上肖大会回来，一肚子不高兴。它想：玉帝把龙哥哥排在自己前面，很可能和那对角有关系。它决定把那对角讨回来。 　　 　　鸡公公走到清水潭边，看见龙哥哥正在兴高采烈地在那里游水，它就很有礼貌地说：“龙哥哥，请你把角还给我吧！” 　　 　　龙哥哥一听，吃了惊，不知所措地说：“啊呀，鸡公公！你要角做什么呢？说实在的，你没有角，看起来比长着角更美丽。可是对我说来，一对角是多么需要啊！” 　　 　　鸡公公听了，很不高兴地说：“龙哥哥，不管你多么需要角，可是借了人家的东西，总是要还的呀！” 　　 　　龙哥哥一时答不上来。它沉吟了一下，忽然很有礼貌地对鸡公公鞠了一个躬，说：“对不起，鸡公公！现在我要休息去了。这件事，我们以后再谈吧！”说完，不等鸡公公回话，就一个闷子，钻到水底下去了。 　　 　　鸡公公又气又恨，拍着翅膀，在清水潭边拚命地叫喊：“龙哥哥，角还我！龙哥哥，角还我！……”可是龙哥哥躲在潭底睡大觉，理也不理。 　　 　　鸡公公叫喊了半天，喉咙也叫哑了，力也乏了。它无法可想，决定去找保人蜈蚣说话。 　　 　　鸡公公在乱石堆里找到蜈蚣，把龙哥哥不肯还角的事，一五一十地告诉了一遍，最后说：“蜈蚣叔叔，你是保人，这件事你不能不管。” 　　 　　蜈蚣昂着头想了半天，慢吞吞地说：“我想龙哥哥会把角还给你的。如果，它真的不肯还，那么，我也没有办法可想。鸡公公，你是明白的，它躲在水里，叫我怎么去找它呢？” 　　 　　鸡公公气得满面通红，说：“可是当时你是自愿做保人的呀！难道有这种保人吗？出了事情就不负责任了！” 　　 　　蜈蚣也发急说：“鸡公公，那可不能这样说。当初你借角给它，完全出于自愿。我插上来，不过做个太平保人罢了。再说，我当初做保的时候，也想不到龙哥哥会不讲信用的。要是我能预料到这一点，也就不会给它做保了。” 　　 　　“那你说怎么办呢？”鸡公公压住火气问。 　　 　　“我说吗？我说它要是真不肯还，你就只好自认晦气了。这也只怪你自己当初没有三思而行，太鲁莽了些。”蜈蚣说。 　　 　　“怪我自己？”鸡公公瞪着眼睛逼进了一步问。 　　 　　“当然，首先应该怪你自己没有三思而行。”不知死活的蜈蚣回答说。 　　 　　鸡公公气得满脸通红了。它伸长了颈，一下子就啄住蜈蚣的脑像，甩了几下，吞到肚子里去了。 　　 　　从那时起，每到夏天，我们就常常看见公鸡在院子里啄蜈蚣吃。并且每天天一亮，鸡公公就想起了它失去的角，总要放开喉咙大叫几声：“龙哥哥，角还我……” 相关文章推荐： 十二生肖神话故事 十二生肖下载,《十二生肖》迅雷下载 十二生肖为何没有猫？ 十二生肖介绍,十二生肖的顺序,十二生肖的故事 有关十二生肖的成语汇编 儿童节 给孩子们讲讲十二生肖的故事 十二生肖的成语汇编 成龙作品《十二生肖》高清迅雷下载 十二生肖是怎么来的？ 十二生肖是的来历 上一篇：孔雀公主与傣族王子的故事 下一篇：月老的神话传说 顶一下 (1595) 74.5% 踩一下 (545) 25.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 山神讲故事 杜鹃啼血 桃花女龙的传说 升天神药 土皇公公管四季 鸡冠山的传说故事 鹦鹉洲的由来 夫妻岩的神话故事 ＂有熊氏＂称号的传说 巫山神女瑶姬的故事 施瓦布《珀耳修斯》 九色鹿的故事 狗吃太阳的传说故事 月老的神话传说 “年”的传说故事 伏羲教人打鱼 龙王失印服渔翁 黄帝取名＂轩辕＂的由来 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有