十二生肖为何没有猫？_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 十二生肖为何没有猫？ 时间:2013-09-08 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　十二生肖中没有猫的传说很多，最流行的是猫鼠结仇的故事。 　　 　　下面简述一下，供大家欣赏： 　　 　　据说混沌初分，玉皇大帝下旨普召天下动物，按天干地支中十二支(即子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戊、亥)选拔十二属相。这一消息惊动了猫和鼠这两个相好的朋友，它们决定一同去应选。猫对老鼠说：“我有个贪睡的毛病，明天一早去天堂应选时，你到时叫我一声”，老鼠应诺说：“汉问题，我一定叫你”。 　　 　　第三天一早，老鼠却违背诺言，偷偷起床，不辞而别。 　　 　　众多禽兽云集灵霄宝殿，准备应选。五帝按天地之别，选定龙、虎、牛、马、羊、猴、鸡、狗、猪、兔、蛇、鼠十二种动物来作属相。在玉帝准备安排座次时，猪用花言巧语骗得玉帝的信任，玉帝就把排次序的任务交给猪去完成。 　　 　　玉帝一走，十二属相就闹开了次序之争，特别是诡计多端的老鼠与黄牛相争比大小时，就哄骗黄牛“要听听百姓的评论”。 　　 　　于是，黄牛和老鼠来到街头闹市，黄牛在人群中走过时，引起人们的关注。这时，老鼠突然爬到牛背上，并站在牛犄角上，这下可引起了人们的惊叹：“好大的老鼠”！…… 　　 　　老鼠回来后自我吹墟，众属相都不服气，只有猪暗自高兴。 　　 　　它认为只有这样大小不分，好坏难辨，才能鱼目混珠，自己才能从中渔利。 　　 　　结果，猪把老鼠排在第一位，黄牛排在第二位。即子鼠、丑牛、寅虎…… 　　 　　老鼠回到家里，高兴得不亦乐乎，把熟睡的猫惊醒了。猫问：‘到时候了吗？”老鼠洋洋得意地说：“早过了，咱还争了个第一呢！”井向猫吹嘘了一番。猫气愤地说：“我再三叮嘱你，你为什么还是不叫我？”老鼠大言不惭地说：“自己的事自己做，而且我叫你去，你还可能占了我的位置呢！”。猫一听，气得胡须倒竖，怒目圆睁，张开锋利爪子，一个箭步猛扑上去，把老鼠吃掉了。 　　 　　从此，老鼠和猫这对好朋友反目为仇，成了世代冤家。 　　 　　猫就在十二生肖中未占有一席之位。 　　 　　然而事实却是： 　　 　　因为中国古时无猫，猫原产于埃及，何时传入中国已不可考，民间传说则由唐三藏从印度带回。 　　 　　所以猫在传入中国以前，中国的十二生肖已经定论。 　　 　　而且，十二生肖中已经有了老虎这只大猫，所以小猫就不用值班了。 十二生肖的故事连接： ・胆小鼠异想天开(09-07) ・大笨牛行大运(09-07) ・猛虎上当记(09-07) ・飞毛腿白兔(09-07) ・为何猴子屁股红(09-07) ・大自然的闹钟(09-07) ・忠狗送信记(09-07) ・懒猪大逃亡(09-07) ・神奇魔术龙(09-07) ・聪明的蛇医生(09-07) ・骏逸的千里马(09-07) ・脾气乖巧的羊(09-07) 相关文章推荐： 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 宋高宗为何用处女选太子 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘古代为何“淫具”多（图） 史上唯一的女状元傅善祥,为何沦为性奴？ 毛泽东、朱德、周恩来为何同年去世？ 赵云为何不受重用？ 李白唯一没有搞定的女人 日本古代宫廷为何没有太监？ 习近平谈做人：没有读过大学，照样能成才 上一篇：月桂女神的故事 下一篇：吴刚伐桂的故事 顶一下 (203) 72% 踩一下 (79) 28% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 杜鹃啼血 月老的神话传说 巫山神女瑶姬的故事 升天神药 土皇公公管四季 九色鹿的故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 夫妻岩的神话故事 施瓦布《珀耳修斯》 ＂有熊氏＂称号的传说 “年”的传说故事 鸡冠山的传说故事 鹦鹉洲的由来 狗吃太阳的传说故事 桃花女龙的传说 山神讲故事 龙王失印服渔翁 伏羲教人打鱼 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有