千里眼和顺风耳的神话故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 千里眼和顺风耳的神话故事 时间:2015-05-23 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　很早很早以前，我们就从各种传说里知道了千里眼和顺风耳这两个神。他们有着奇特的长相：千里眼一张红脸，头上还顶着两只角，虽然是闭着嘴巴，却双目圆睁，显得十分吓人；而顺风耳更是典型的青面獠牙，再加上一双奇大的招风耳，别提多怪异了。但是他们却有着常人难以想象的奇异功能，千里眼能看到远在千里之外的细微物体，顺风耳则能够听到千里之外发出的任何声音。 　　 　　对于两位奇神的形象来源，大家都认为，就是师旷和离娄。据传闻，顺风耳的形象来源于师旷，他是一位技艺高超的古代音乐家，双目失明，却对声音有着极强的敏感性，能听到很多常人听不到的细微声音。而离娄，则是一个传说中才存在的人物。人们传言他能看清很远地方的东西，哪怕是动物身上细小的毛尖，他都能分辨清楚，故而才被人们越传越神，成就了千里眼的形象。 　　 　　千里眼和顺风耳是道教里的两位守护神，地位比较低，却因为拥有他人所没有的特异功能，在中国古代神话中大放异彩。在很多古代神话小说里，都能找到这两位奇神的形象，他们或正或邪，配合着主角演绎出一段段离奇美妙的故事。(www.gs5000.cn) 　　 　　关于千里眼和顺风耳两位奇神的生平传说有许多，广为人们传诵的，却是以下几个故事。 　　 　　这第一个故事里，千里眼和顺风耳是一对亲兄弟，本名高明和高觉。在远古时代人们的生活原本就艰苦，部落间又常常是战事连连，男子基本都要担任保护族里女人、孩子和老人的任务。高氏兄弟自然不例外，而高明和高觉就是在一次战斗中作战身亡的。 　　 　　高氏兄弟成了孤魂野鬼，为了有个照应，也就没有分开，而是相互扶助着四处寻找地方希望能安顿下来。因为各地法术高强的人都很多，两兄弟为了不被高人打得魂飞魄散，就苦练技艺，并在一次次求生的作战中不断提高，从而练就了顺风耳和千里眼的特异功能。原本亲兄弟的配合就比旁人默契，有了特异功能之后，高氏兄弟就越来越强大，再不用怕别人了。 　　 　　兄弟俩在经过一处叫作桃花山的地方时，看到当地的风景不错，灵气也比较充足，最关键的是居住的人还比较多，不至于太孤单，高明、高觉就决定留下来。但是兄弟俩耐不住寂寞无聊，就经常到附近的村里去找人排遣。艺高人胆大，说得一点儿不错，高氏兄弟就仗着自己两个人比较强大，慢慢就放开了胆子胡闹，渐渐竟然成了扰乱地方、危害百姓的妖精。 　　 　　直到有一天，两人终于闯祸了。 　　 　　原来，这天两兄弟在山头上无聊地闲逛，看到半山腰上有个女子在行走。两兄弟一时兴起，就决定去捉弄一番。走近了，高明、高觉才发现这女子竟然十分美丽，两人一使眼色，就决定要把这女子强行娶回去做老婆。但是这女子却不是普通人，她就是妈祖，妈祖被逼婚，这说出去真让人笑掉大牙。妈祖因为办事路过这里，虽然听说桃花山有两个法力高强的妖精，也不觉得什么，毕竟能打得过自己的人屈指可数。只是妈祖没有去找他们，他们就大摇大摆地送上门来了，不能不说，有些事真的是很“巧”啊！ 　　 　　看着两个自大骄傲的家伙，妈祖只微微一笑，说：“这样吧，只要你们能打败我，我就跟你们走。但是如果我赢了，你们就要终生做我的仆人！” 　　 　　高氏兄弟一听就乐了，一个小女子，怎么可能敌得过我们兄弟俩呢？于是就爽快地答应了。但是一比之下，兄弟俩才知道自己大意了，妈祖的法力本就比他们高出很多，他们又轻敌，不多时就败得一塌糊涂，不得不跪在地上求饶。 　　 　　妈祖看他们服气了，就停住说：“以后你们就是我妈祖的仆人了，要记住为人向善，不得再作恶！”兄弟俩一听这女子就是妈祖，更是不敢再说什么，只唯唯诺诺地答应，从此就随侍妈祖左右。 　　 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 古代经典神话故事,最精彩的神话故事大全 关于月亮的神话故事五个 十二生肖神话故事 上一篇：八百蛟龙护南岳 下一篇：酒圣杜康的传说故事 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (133) 59.1% 踩一下 (92) 40.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 月老的神话传说 桃花女龙的传说 夫妻岩的神话故事 ＂有熊氏＂称号的传说 伏羲教人打鱼 狗吃太阳的传说故事 土皇公公管四季 龙王失印服渔翁 杜鹃啼血 “年”的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 鸡冠山的传说故事 施瓦布《珀耳修斯》 升天神药 鹦鹉洲的由来 山神讲故事 九色鹿的故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有