升天神药_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 升天神药 时间:2011-06-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　很久以前，一个村落里有一对兄妹，哥哥名叫太阳，妹妹名叫月亮。由于他们十分善良，经常把劳动成果分给穷人，招致了当地富翁的憎恨。 　　 　　富翁原本想让穷人借他的钱，他好放高利贷，可是现在兄妹俩断了他的财路。于是富翁想方设法挑拨离间，像破坏他们的感情，但是都没有成功。 　　 　　一天，富翁遇到一个能说会道的人，叫“骗你玩儿”。富瓮便指使他再去挑拨太阳和月亮的关系。“骗你玩儿”也是个坏家伙，于是答应了。“骗你玩儿”来到兄妹俩家里告诉他们说西天佛祖最近炼出了一种神药，喝了就能升天成神仙。但是这种药只能以个人去求，佛祖不会给两个人。兄妹俩都想体会一下做神仙的滋味，于是他们听信了“骗你玩儿”的话，第二天天亮就分别从两条路向西天行进，约好谁先求到神药，谁就先做神仙，再想办法帮助另一个。 　　 　　“骗你玩儿”提前出发装扮成一位智叟等在太阳的必经之路。太阳急匆匆地走来了，“骗你玩儿”迎上去吓唬他说前途充满艰难险阻，劝他不要去。太阳听了丝毫不动心，坚定地继续向西走去。“骗你玩儿”见太阳不上当，第二天又化装成一位看上去仙风道骨的老爷爷，追上太阳，劝说他不要去西天。太阳见又有人劝他，脚步不仅慢下来。但是他没有停止，依然向西方走去。“骗你玩儿”见时机已到，又在第三天化装成一位老奶奶，再次劝说太阳。太阳见这么多有经验的老人劝自己，再加上出发几天的疲劳，居然相信了“骗你玩儿”的鬼话。但是，他又不想轻易放弃升天的机会。“骗你玩儿”看出了太阳的心思，就拉住太阳的手，说：“你不是想升天吗？我教给你一个法儿，准行!”太阳一定来了兴趣，忙向“骗你玩儿”请教。“骗你玩儿”故作神秘的说：“我知道你有一个妹妹‘月亮’。她不是还在走向西天吗？你等她回来把她求来的药偷来不就行了吗？”太阳开始不忍心，但不久就说服了自己。他跟“骗你玩儿”来到妹妹回来必经的路口一起住下，等妹妹求到升天神药回来。 　　 　　很多天过去了，太阳终于等到了妹妹。当时正是深夜，太阳趁月亮睡着了偷走了她的升天神药。太阳这是第一次偷东西，不免有些心慌意乱，吓得包袱也顾不上那就狼狈逃跑了。太阳跑了一会儿跑不动了，就拿起升天神药吃了下去。太阳立刻觉得浑身轻飘飘地升上了天空，但马上觉得火辣辣的，身上发出万道金光。太阳吃药时刚好天亮了，于是他踩着祥云好奇地在天空中观察地上的样子。 　　 　　再说月亮，她一觉醒来，发现哥哥和升天神药都不见了，就追了出去。太阳看到这一情景，觉得很愧疚，可是有没有办法，就指点月亮再到西天佛祖那里想办法。月亮只好哭着喊着再次千辛万苦走向西天。她的遭遇打动了佛祖，佛祖把她从地上托向天空，由白云送到太阳身边，告诉太阳全身发烫是对他的惩罚。月亮却心疼哥哥，回到佛祖那里祈求佛祖给他解药让哥哥摆脱痛苦。佛祖被月亮打动，给了她升天神药和太阳的解药??一支金针。月亮立即吃了升天神药去找太阳。太阳远远看到月亮手持金针追来，以为要扎自己，就躲到一座大山后面。地上的人们见了，就说：“看啊，太阳落山了。”从此，就有了“落山”这个词。当月亮跑到太阳升天的那个位置时，天黑了。月亮就太阳心切，不顾一切去追太阳。佛见了，就又取来升天神药化成水，变成一颗颗亮晶晶的小星星。小星星们提着灯笼走到月亮身旁给他照明。从此，天空就有了太阳、星星和月亮。 　　 　　就这样，日复一日，年复一年，月亮和太阳在不停地捉迷藏。不过，兄妹俩也有见面的时候，那就是人们说的“日食”，每到那一天，太阳总是用一块黑布挡住脸，不愿让人看到他涨红的脸。 相关文章推荐： 药王孙思邈的故事 玉兔捣药 蚩尤大战天神 女娲升天的故事 大臣误吃咸丰皇帝春药出丑 西门庆吃春药死的最后激战 唐玄宗李隆基：梨园之祖 歌舞升平 千古第一妃：让皇帝一次服10粒春药 嫦娥偷灵药的故事 “药王”孙思邈和龙的传奇故事 上一篇：鲤鱼跳龙门的神话故事 下一篇：巨蟹的故事 顶一下 (176) 84.2% 踩一下 (33) 15.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 月老的神话传说 施瓦布《珀耳修斯》 黄帝取名＂轩辕＂的由来 山神讲故事 鸡冠山的传说故事 桃花女龙的传说 杜鹃啼血 “年”的传说故事 九色鹿的故事 升天神药 巫山神女瑶姬的故事 土皇公公管四季 ＂有熊氏＂称号的传说 伏羲教人打鱼 龙王失印服渔翁 狗吃太阳的传说故事 夫妻岩的神话故事 鹦鹉洲的由来 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有