南极星和北极星的传说故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 南极星和北极星的传说故事 时间:2011-11-09 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　听老人讲，南极星叫南极佬佬儿，北极星叫北极佬佬儿，他两个是蛮好的朋友。 　　 　　热天，他两个一同去做生意。北极佬佬儿收了几船草帽儿，南极佬佬儿收了几船毡帽儿，两个同一天运到下河去卖。运拢一看，做梦都没有想到六月下大雪，冷得死人。南极佬佬儿的毡帽一下船，就卖得一个不剩，赚了大钱。北极佬佬儿的草帽儿问都无人间，蚀了大本。 　　 　　冬天，他两个又一同去做生意。这回北极佬佬儿收了几船毡帽儿，南极佬佬儿收了几船一草帽儿，同一天拢了下河码头。又没想到十冬腊月，太阳晒得死人。南极佬佬儿的草帽儿一下船被抢光了，北极佬佬儿的毡帽又是一顶都没卖脱。 　　 　　第二年春天，他两个又一同去做生意。北极佬佬儿收了一船绸子，南极佬佬儿收了几船石头，又是同一天运到下河。拢了码头一看，没想到那里发了大水，河堤冲垮完了，南极佬佬儿的石头被抢光，北极佬佬儿的绸子却无人问。 　　 　　回到屋头，北极佬佬儿越想越气，没儿天就气死了。南极佬佬儿越想越笑，没几天也笑死了。北极佬佬儿死后变成了北极星，南极佬佬儿死后变成了南极星。不信，你看那颗北极星在不停地眨眼睛，活像在哭，那颗南极星闪东东的，活像在笑。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：酿酒始祖杜康 下一篇：穷小子的仙女奇缘 顶一下 (65) 37.6% 踩一下 (108) 62.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 山神讲故事 施瓦布《珀耳修斯》 黄帝取名＂轩辕＂的由来 九色鹿的故事 巫山神女瑶姬的故事 “年”的传说故事 龙王失印服渔翁 月老的神话传说 伏羲教人打鱼 杜鹃啼血 土皇公公管四季 ＂有熊氏＂称号的传说 桃花女龙的传说 升天神药 夫妻岩的神话故事 狗吃太阳的传说故事 鹦鹉洲的由来 鸡冠山的传说故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有