双性人的传说故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 双性人的传说故事 时间:2011-12-27 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　传说，咱们这个天高地厚的人世间，原来是个无法称无法量的大蛋。 　　 　　有那么一天，这个大蛋轰的一声响。崩裂成两半儿啦!蛋里站起一个巨大的人来，他头顶一半儿蛋壳往上长，脚踩一半儿蛋壳往下沉。上下两头挣，这个大人蹭蹭地越长越高。一点一点地，他头顶的那一半蛋壳变薄了，变轻了，变得瓦蓝瓦蓝的。脚踩的那一半儿变厚了，变沉了，变成黄色。这蓝色的就是天，黄色的就是地，那个顶天立地的巨人呢，是开天辟地的盘古。 　　 　　盘古开辟了天地，建立了人间。可是这人间黑乎乎，光溜溜的，啥一也没有，这咋行！ 　　 　　盘古挖下自己的左眼，往天上一扔，成了太阳。又挖下了右眼，扔在天上，成了月亮。拔下他的长头发，四处撤，变成了一片片森林。他的两个拳头.一个成了山，一个成了岭。 　　 　　他的一腔热血放了出来，流淌成江河湖海。他的那颗最宝贵的心，飞升起来，飞到天外，成了上宰天上人间的神。 　　 　　最后，剩下他的身子了，变成了一个特别俊美聪明的人。这个人哪，可不跟现在的人一样，他不是男人，也不是女人，他是男女同体的双性人，自己能生孩子。他的子孙后代越来越多。 　　 　　过了九千九百九十九年以后，天上的神仙也有威力了。一天，一位神仙下界巡视，见双性国里的人不但个个长得好看，而且聪明能干，他们生活得比夭庭还要称心如意。 　　 　　这位天神是个自私又小心眼儿的家伙，他想，这群人的力量要越来越大，将来必定要侵犯天庭啊，那还了得!他就抽出宝剑，把双性国的人，一个个都从中河劈成两半儿。 　　 　　他劈完一个，就东一半儿西一半地扔得老远老远。 　　 　　这些半拉人，并没有死，都成了单性人了，不是男的，就是女的。半拉人咋生活呀，他们就寻找自己的那一半儿，不是男的找女的，就是女的找男的。有的很快就找到了，两人合在一块儿生活，成了夫妻，生儿育女。有的一辈子也没找到自己的那一半儿，就成了光棍儿。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 世界最原始部落的裸体女人（图） 牛郎织女的神话故事 中国古代十大最彪悍的情人 “年”的传说故事 上一篇：神农传五谷的故事 下一篇：南极星和北极星的传说 顶一下 (122) 76.7% 踩一下 (37) 23.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 施瓦布《珀耳修斯》 黄帝取名＂轩辕＂的由来 龙王失印服渔翁 鹦鹉洲的由来 山神讲故事 鸡冠山的传说故事 土皇公公管四季 ＂有熊氏＂称号的传说 夫妻岩的神话故事 升天神药 巫山神女瑶姬的故事 狗吃太阳的传说故事 桃花女龙的传说 “年”的传说故事 伏羲教人打鱼 月老的神话传说 九色鹿的故事 杜鹃啼血 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有