后稷的故事和周族的起源_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 后稷的故事和周族的起源 时间:2018-05-06 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　后稷（jì）的名叫“弃”，是周族的始祖。 　　 　　传说在远古时候，帝喾有个妃子，叫姜??(yuán)，是有邰（tái）氏部族的女子，她就是后稷的母亲。有一天，姜??到山野中去游玩，看到了一个巨人的脚印。这个脚印是如此之大，使姜??看了以后十分惊异，也十分兴奋，忍不住想抬脚去踩一踩。 　　 　　在好奇心的驱使下，她真的这么做了。她踏到那个大脚印上，当踩到拇趾处的时候，身心似乎受到了什么震动，回去以后就怀孕了。怀胎期满，姜??生下了一个儿子。 　　 　　这个孩子是母亲踏了巨人的脚印就怀孕生下的，人们不知道他的父亲是谁，族中有人就觉得这可能是个不祥之兆，担心以后会惹出什么灾祸，就把孩子丢弃在一条狭窄的小巷里。可是说来也怪，在那么窄的巷子里，牛马等牲畜路过时，不仅都很小心地躲开这个孩子，使他不被踏伤，而且还喂他奶吃。就这样，这个孩子不仅没被牛马踩死，而且一直毫发无伤，平安无事。人们看到这种情况，就又想把孩子丢到山林里去。 　　 　　他们抱着孩子来到山林，却没想到正赶上许多人正在林中砍树，到处都吵吵嚷嚷，热闹得很，实在无法把一个孩子丢在那里。族人们无法可想，只好抱着孩子转到一条河边。 　　 　　当时天气寒冷，河水已经结了冰，他们就把孩子丢在冰上，以为他即使不饿死，也会冻死了。谁知就在这时，一大群鸟儿飞过来，落在孩子身旁。它们纷纷张开翅膀，有的伸到孩子身下把他垫起来，有的覆盖在孩子身上，就这样给他取暖。过了一段时间，等人们再去看时，鸟儿见到有人来了，就都飞走了，留下可怜的孩子在冰上哇哇地哭起来。 　　 　　经过这几件事以后，人们都很惊异，不敢再丢弃这个孩子了。孩子的母亲姜??当然更心疼，她还觉得自己的这个儿子有些神异，就把他抱回来家抚养起来。由于这个孩子几次都差点遭人抛弃，所以给他取名叫“弃”。弃还是小孩子的时候，就长得虎头虎脑，壮实可爱，而且胸有大志。 　　 　　他做游戏时，喜欢弄来一些瓜、豆、青麻等的种子，把它们种在地里玩。后来，这些瓜、豆、青麻什么的都长得很茂盛，果实累累。弃长大以后，就特别喜欢而且擅长耕种一类的事情。他会观察各种土地的特性，辨别哪种土地适合种植，哪种土地不适合种植，选出适合种植的土地来耕种，庄稼就长得好。老百姓看到了，就都跟他学，于是他所在的地方的庄稼就年年获得丰收。弃带领百姓种庄稼，打的粮食越来越多。这事越传越远，最后传到了当时的天子帝尧那里。 　　 　　帝尧听说以后非常高兴，就召弃来做农师，让各部族的人都学他的耕种方法，这样天下的粮食就多起来。饥荒减少了，许多原来挨饿的人不必再挨饿了，天下人都因弃的工作而受益。后来帝舜做了天子，因为弃为天下人立了这样大的功劳，帝舜就把他封在邰这个地方，称号为“后稷”。 　　 　　后稷的后代都姓“姬”，由后稷为始祖的这个姬姓部族就是周族。后稷带领百姓播种百谷，使粮食丰收，民众有饭吃，受到天下人的爱戴。 　　 　　他死后，被安葬在西南方黑水之间的都广之野。他的墓园方圆三百里，位居天地的中央，黄帝时的神女素女就出自这里。在这个墓园里，有豆子、稻谷、黄黏米、秫米等各种谷物，它们全都自然生长，不分冬夏，结出的籽粒都光滑得如同脂膏。这里生长着奇异的灵寿木等各种花草树木，一年四季都枝繁叶茂，郁郁葱葱。鸾鸟在这里歌唱，凤鸟在这里跳舞，还有各种珍禽异兽也成群结队，生活在这里。 　　 　　也有人说，后稷死后又复生了，身体的一半已经变成了鱼。相传后稷有个孙子，名叫叔均，他发明了用牛代替人拉犁耕田。从此，人们的农事劳动更加便捷了。 相关文章推荐： 孔子推崇的时代：农神后稷 上一篇：归墟中五座大山的故事 下一篇：归墟里五座神山的传说故事 顶一下 (17) 89.5% 踩一下 (2) 10.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 龙王失印服渔翁 ＂有熊氏＂称号的传说 狗吃太阳的传说故事 山神讲故事 月老的神话传说 杜鹃啼血 黄帝取名＂轩辕＂的由来 九色鹿的故事 伏羲教人打鱼 鹦鹉洲的由来 土皇公公管四季 鸡冠山的传说故事 施瓦布《珀耳修斯》 升天神药 桃花女龙的传说 夫妻岩的神话故事 “年”的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有