吕洞宾三戏白牡丹_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 吕洞宾三戏白牡丹 时间:2016-04-10 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　俗传八仙之一的吕洞宾，号纯阳子，相传为唐京兆人。会昌中，两举进士不第，浪游江湖，随汉钟离权授于丹诀，点度成仙。他曾隐居终南山修行，后云游各地。 　　 　　相传，吕洞宾云游天下，来到山色奇秀，九峰回环，号称金庭洞天的桐柏山，发现大地抖动，房屋倒塌，九峰欲崩。他定睛一看，原来是一只穿山甲在作怪。吕洞宾气恼之下，迅速召集各路山神，共商擒拿穿山甲拯救百姓的大计。 　　 　　众山神纷纷说：“此怪有五千年的道行，炼就了翻山倒海之术，我们敌它不过，望大仙禀告玉帝，速派天兵天将捉拿此怪，拯救百姓，保护山林。”吕洞宾嘿嘿一笑说：“一个小小的穿山甲作怪，不必惊动天兵天将，我一个人就可以治服它了。”众山神一齐称谢而去。 　　 　　众山神走后，吕洞宾暗想：“此怪妖术厉害，我怎能降服了它？也是我一时说出大话，如若不把此妖镇住，众山神岂不讥笑于我！这”吕洞宾正在沉思之际，太白金星对吕洞宾说：“要想降服穿山甲，非用定山神针不可。这神针乃王母娘娘头上一根玉簪，若能借得，便可马到成功。” 　　 　　吕洞宾说：“那怎么能行啊，玉簪本是王母娘娘心爱之物，恐怕谁也借不出来。”太白金星道：“此事并不难。王母娘娘身边有一名贴身侍女――牡丹仙子，她早有思凡之意，你若能打动她的心，此事定能办妥。” 　　 　　次日，王母娘娘在西天瑶台举行蟠桃盛会，请各路大仙赴宴。吕洞宾和太白金星驾起样云，同赴蟠桃会。蟠桃会上，琴声悠扬，舞姿翩翩。各路大仙畅怀痛饮。酒过三巡，菜上五道，王母娘娘就命侍女牡丹仙子给各路大仙斟酒。 　　 　　当牡丹仙子给吕洞宾斟酒时，太白金星用胳膊将吕洞宾碰了一下。吕洞宾心知此意，于是趁接酒杯之机，将牡丹仙子的手轻轻地捏了一下，牡丹仙子心一动，不觉脸上一红，低着头退了下去。 　　 　　过了一会，王母娘娘又命牡丹仙子向大仙赐赠蟠桃。牡丹仙子迟迟疑疑地来到吕洞宾面前。大白金星用脚尖踢踢吕洞宾，吕洞宾就在取蟠桃时，将桃盘重重地往下一按，牡丹仙子手腕一软，羞得面如桃花。 　　 　　她低着头，顺后门向瑶池边急急走去。吕洞宾紧跟而去。牡丹仙子径直走到瑶池边，两眼凝视着池边开放的牡丹花沉思起来。吕洞宾悄悄地站在牡丹仙子背后，轻声说：“牡丹仙子，你在赏花吗？”牡丹仙子回头一看，见是吕洞宾，急忙拂袖掩面说：“你，你可知晓仙规？”吕洞宾嘿嘿一笑，说：“我不但知晓仙规，而且还能看透你的心思。”牡丹仙子摇了摇头。吕洞宾上前几步说：“你很羡慕人间，是吗？”牡丹仙子又慢慢地低下了头。 　　 　　吕洞宾充满感情地说：“人间真美好啊，到处山青水秀，鸟语花香。我在人间云游各地，见过不少名山大川，风光园林，象苏杭美景，泰山奇峰，蓬?s仙境，曹州牡丹……真是美不胜收，要胜过天堂十倍”牡丹仙子慢慢地抬起头，轻轻说：“真的吗？”吕洞宾用手一指，说：“牡丹仙子，你往那里看，有一对年轻夫妇，他们在欢欢乐乐地耕地撒种。你再往那边看，那是一对情人正在园里赏花。”吕洞宾回头一看，见牡丹仙子还站在那儿呆望着那一对情人，于是说：“牡丹仙子，假如不去享受一番人间的幸福，真是最大的憾事了。”牡丹仙子有些迟疑地说：“要想下凡，谈何容易。仙规如此森严，怎么会如愿以偿呢？”吕洞宾微微一笑：“牡丹仙子，你果有此意，我愿助一臂之力。” 　　 　　牡丹仙子脸一红，羞答答地说：“是真的吗？”吕洞宾说：“真的。不过，我也要请你帮个忙。”牡丹仙子说：“我能帮你做什么呢？”“王母娘娘头上的玉簪，借我一用。”“哎呀，那哪行呀？玉簪是王母娘娘的心爱之物，谁也借不得。”牡丹仙子为难地说。吕洞宾上前几步说：“请你往这儿看牡丹仙子透过云层，只见桐柏山一带，到处是房倒屋塌，男哭女嚎，一片凄景象。牡丹仙子急忙闭上眼睛说：“哎呀，百姓真是太可怜了。”吕洞宾说：“这桐柏山一带，过去山河秀丽，林茂粮丰。只因这穿山甲作怪，才使这里变成如此惨景！我想借王母娘娘玉簪，除掉这兴妖作怪的穿山甲。”牡丹仙子焦急地说：“我愿帮忙，可是――”吕洞宾见牡丹仙子答应帮忙，不胜欢喜。www.gs5000.cn 　　 　　他如此这般地嘱咐了一番，又将一只假玉簪交给了牡丹仙子。次日清晨，王母娘娘沐浴完毕，在让牡丹仙了给她梳头时，牡丹仙子便趁机将玉簪偷换下来。藏在袖内，出来交给了吕洞宾。吕洞宾带着定山神针，来到桐柏山，很快把那作恶多端的穿山甲擒住了。吕洞宾惩处了穿山甲之后，就和太白金星一同赶西天瑶台归还定山神针，并请求王母娘娘宽恕牡丹仙子盗玉簪之罪。王母娘娘得知，又喜又惊又气，虽说为民除害，应该奖，但牡丹仙子常在身边，竟如此目无我的尊严，天规难容！ 　　 　　王母娘娘见二位大仙讲情，便说：“看在二位仙人的面上，免牡丹一死，但要赶出西天，降为凡俗就这样，桐柏山人民又过上了安居乐业的生活，牡丹仙子也实现了向往人间的愿望。 　　 　　后来，人们为了惦念吕洞宾，也把吕洞宾戏牡丹为民除害的事儿作为美谈，直到今天。 相关文章推荐： 狗咬吕洞宾的民间故事 汉钟离十试吕洞宾 吕洞宾卖汤团 吕洞宾与绍兴香糕的故事 “狗咬吕洞宾”与“狗”无关 上一篇：仓颉造字的故事 下一篇：白氏郎的故事 顶一下 (399) 78.7% 踩一下 (108) 21.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 山神讲故事 月老的神话传说 巫山神女瑶姬的故事 伏羲教人打鱼 杜鹃啼血 土皇公公管四季 龙王失印服渔翁 鸡冠山的传说故事 夫妻岩的神话故事 九色鹿的故事 “年”的传说故事 桃花女龙的传说 ＂有熊氏＂称号的传说 鹦鹉洲的由来 黄帝取名＂轩辕＂的由来 狗吃太阳的传说故事 施瓦布《珀耳修斯》 升天神药 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有