周穆王西游_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 周穆王西游 时间:2010-10-20 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　我国古代周朝的时候，有个天子叫周穆王，他特别喜欢玩耍作乐和到处巡游。 　　 　　那时，从西方一个很远的国度，来了一个很会变戏法的人，人称“化人”。这化人本事很高。他跳进火里却不伤毛发，他会跃上高空站立云端，能将一座城市从东方搬到西方，还会轻松自如地穿墙进壁等等。穆王简直将他看做是天神下凡，对他是言听计从，照顾得很是周到。 　　 　　有一天，化人邀请穆王到他那里去玩玩，穆王便拉着他的衣袖，腾空上升，到了半天云里，进到了化人住居的宫殿。这一下，穆王真是大开眼界了。这里的宫殿金碧辉煌，庄严灿烂，到处镶嵌着珍珠和美玉。穆王在这里所受的款待，无论是眼睛里看的、耳中听的，嘴里尝的，绝非人间所有。后来，化人又请穆王另到一处，只见各种各样美丽的光影和绚丽夺目的色彩，把眼睛都炫耀花了；又听见各种各样悦耳动听的音乐，把心里都震荡得迷乱，陶醉了。穆王被所见所闻弄得心神不定，便不敢久留，请求化人带他回去。化人用手将穆王轻轻一推，穆王便从半空中坠落下来，猛地醒了。噢，原来穆王还好端端地坐在殿上，左右一切如故。穆王心中奇怪，便问左右的人：刚才自己到哪里去了？左右的人回说：“并没到哪里去，只不过打了一个迷糊。这时，旁边坐着的化人开口了：“我和王上只是去神游了一番。根本无需身体动弹哪！”这一下，穆王尝到了神游的甜头，不由游兴大发，心想神游都如此有趣，那真正的游玩更不知有趣多少倍呢！于是，穆王心中也没国事了，也不惦记百姓了，他一心要驾着他那八匹骏马拉的车子，去周游天下。 　　 　　说起穆王这八匹骏马，可真是来历不凡。它们是有名的御者造父从夸父山上得来的野马经过驯养以后献给穆王的。这些野马，原是穆王的祖父定了天下后散放在夸父山的战马的后代子孙，在野性中还保留着祖先的英武气概。而且，造父不仅善于驾马，还善于养马，这八匹骏马都是他一手调养出来的。它们有的奔跑起来都足不践土，有的比飞鸟还快，有的能夜行千里，有的背上生有翅膀……神奇非凡。造父把这八匹骏马献给穆王之后，穆王就叫人把这些马养在东海岛的龙川附近。那里有一种草，名叫“龙刍”，人们都说：“一株龙刍化为龙驹。”那些骏马吃过之后，更是神奇无比，天下无双了。 　　 　　周穆王动身去巡游天下了。他叫造父替他驾了八匹骏马拉的车子，带了大帮随从，选定了好日子，出发了。他从北方转到西方，在阳纡山见了水神河伯；在休与山见过性情平和温良的帝台；在昆仑山游览过黄帝的宫殿；在赤乌族接受了赤乌人奉献的美女；在黑水封赏了殷勤接待他的长臂国人……最后，到了大地的西极――崦嵫山，见到了他平日思慕已久的西王母。 　　 　　甲子这天，是个好日子，周穆王便拿了白色的圭、黑色的璧，还有一些彩色的丝带去献给西王母。第二天是乙丑，也是黄道吉日。穆王就借西王母的瑶池设下筵宴，款待这位西方至高无上的女王。西王母心中高兴，在酒席筵前，唱了一支不用乐器伴奏的歌，那歌道： 　　 　　白云高高悬在天上， 　　 　　山陵的面影自然显现出来。 　　 　　你我相去，道里悠远， 　　 　　更阻隔着重重的河山。 　　 　　愿你身体健康，长生不死， 　　 　　将来还有再来的一天。 　　 　　穆王出于恭敬和喜悦，也唱歌附答道： 　　 　　我回到东方的国土， 　　 　　定把诸夏好好地治理。 　　 　　等到万民都平均了， 　　 　　我又可以再来见你。 　　 　　要不了三年的时光， 　　 　　又将回到你的郊野。 　　 　　宴罢，穆王驾着车子，登上崦嵫山的山顶，叫人在山上树立了一块大石碑，石碑上简单刻写了他见西王母的事迹；题额上还刻了几个大字，叫做“西王母之山”。石碑的两旁又种了几棵槐树，穆王也亲自执锸壅上，种了一棵，作为和西王母友谊的纪念。临到分别之际，西王母也忧伤地赋了一首诗，以表示她对周穆王的惜别之情和期望之意。诗云： 　　 　　自从我来到西方， 　　 　　就住在西方的旷野； 　　 　　老虎豹子和我同群， 　　 　　乌鸦喜鹊与我共处。 　　 　　我守着这一方土地而不迁移， 　　 　　因为我是华夏古帝的女儿； 　　 　　只可怜我的那些善良的人民呀， 　　 　　他们又将和你分别，不能跟着你去。 　　 　　乐师吹奏起笙簧， 　　 　　心魂在音乐翱翔； 　　 　　万民的君主呀， 　　 　　只有你是上天的瞩望。 　　 　　这之后，大家才互道珍重，依依不舍地分了手。周穆王便从崦嵫山直接打道返回了中国。 　　 　　周穆王遨游天下，眼界开阔，心胸舒畅，再加上各国进贡给他的营养宝物，使得他虽然荒唐一生，却也活了一百零五岁，才寿终正寝了。这也可算是出人意料了。 相关文章推荐： 西游降魔篇下载 迅雷高清下载 《西游记》中孙悟空的金箍棒的来历 唐玄奘简介简介,玄奘西游记,玄奘的故事 周穆王姬满简介,有关周穆王的传说 西王母与周穆王的爱情故事 西游记读后感800字 西游降魔篇 高清迅雷下载 周穆王到过西域吗？ 周穆王姬满的野史逸闻 西游记读后感1000字 上一篇：东海龙王塌东京 下一篇：鹦鹉洲的由来 顶一下 (57) 59.4% 踩一下 (39) 40.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 施瓦布《珀耳修斯》 伏羲教人打鱼 山神讲故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 鸡冠山的传说故事 鹦鹉洲的由来 桃花女龙的传说 巫山神女瑶姬的故事 升天神药 ＂有熊氏＂称号的传说 狗吃太阳的传说故事 夫妻岩的神话故事 “年”的传说故事 杜鹃啼血 龙王失印服渔翁 土皇公公管四季 九色鹿的故事 月老的神话传说 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有