哪吒闹海的神话故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 哪吒闹海的神话故事 时间:2019-08-08 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　哪吒是一个天真无邪的小孩，拜太乙真人为师，获赠两件宝物：乾坤圈和混天绫。一次，哪吒来到海边嬉戏，舞动混天绫，摆一摆，江河晃动；摇一摇，乾坤动撼。哪吒洗澡，不觉那水晶宫已晃的乱响。龙王三太子外出查探情况，与哪吒斗了起来，却被哪吒打死，抽筋。哪吒在无意中创下了弥天大祸… 　　三年怀胎，哪吒出生 　　殷商时期，陈塘关有一总兵官，姓李，名靖，自幼访道修真，拜西昆仑度厄真人为师，学成五行遁术。因仙道难成，于是下山辅佐了纣王，做了总兵，享受人间的荣华富贵。李靖的妻子殷氏生了两个儿子，年龄大的名字叫做金吒，年龄小的名字叫做木吒。 　　这一年，殷氏在此怀孕了。不过，这一次却是出现了一件奇怪的事情，怀孕三年零六个月，依然未生孩子。李靖心里十分的奇怪和不安，指夫人的肚子说："你怀胎有三年了，仍然没有生出来，不是妖就是怪。" 　　殷氏也烦恼道："这一次怀孕一定不吉利，我也是日夜忧心。"李靖听了后，心里非常不痛快。 　　当晚夜至三更，夫人睡得正浓，梦见一道人，头挽双髻，身着道服，径香房。殷氏呵斥道："你这道人真是可恶，这里是内室，怎么能够随便进入，真是太可恶了！" 　　道人也不恼怒，笑着道："夫人还不快快迎接孩子！"殷氏还没来得及回答，就看见道人将一物送到殷氏的怀抱里。殷氏忽然惊醒过来，惊骇的出了一身冷汗。 　　殷氏急忙喊性李靖，支支吾吾说："刚才我做了一个梦…如此如此…"说了一遍。话还没有说完，殷氏忽然觉得肚子疼痛。李靖起身急忙叫了医生和产婆。 　　李靖在屋外面，心里想："怀胎已经三年零六个月了，今天忽然发生这件事情，难道孩子要降生了？" 　　就在李靖胡思乱想的时候，两个侍女急忙跑来："启禀老爷，夫人生下来了一个妖怪。" 　　李靖听说后，急忙跑到香房，手执宝剑。只见房里一团红气，满屋异香。有一肉球，滴溜溜圆转如轮。李靖大吃一惊，望肉球上一剑砍去，剑破虚空，分开肉球，跳出一个小孩儿来，满地红光，面如傅粉，金光射目。这个小孩便是哪吒。太乙真人收徒送宝 　　李靖看开肉球，却看到一个白白胖胖的小孩满地乱跑。李靖既吃惊又惊讶，上前抱住孩子，这分明是一个好孩子，怎么回事妖怪呢？李靖把孩子递给夫人。夫人见了孩子也非常喜欢，但是心里却又忧虑。 　　第二天，很多高官都来贺喜。此时，有一位道人路过，进入府宅内，这道人正是乾元山金光洞太乙真人。李靖曾求仙问道，听过太乙真人的大名，便将太乙真人奉为上宾，更是询问起了这孩子生出时候的异象。 　　太乙真人对李靖说到："在昆仑山天池处，因久遇仙气而成天灵地宝的一块宝石，采天地之灵气，受日月之精华形成，便是灵珠子。后来灵珠子转世，正是贵府三太子。故而，出生时候，有此异象也是正常。" 　　太乙真人见李靖的三太子可爱异常，为其取名为哪咤，并且收为徒弟，当场赠他两件宝物：乾坤圈和混天绫。 　　哪吒对这两件宝物非常的喜欢，混天绫缠绕在腰间，当做红布兜，而乾坤圈则是挂在脖子上。太乙真人见哪吒喜欢这两边宝物，便笑着点点头，转身离去了。哪吒海边嬉戏 　　瞬息光阴，暑往寒来，不知不觉已经过了七年。哪吒七岁的那一年，身高约有六尺。这一年的五月份，天气炎热，李靖因为东伯侯姜文焕造反，在游魂关大战窦荣，因此每日操练三军，教练士卒，没空管教哪吒。 　　哪吒见天气炎热，心里烦躁，于是拜见母亲："孩儿想要出去玩一会，希望母亲同意。"李靖管教严格，不允许哪吒私自外出，所以，每次哪吒出去，都要禀报父母。 　　殷夫人爱子之心重，于是便答应下来："哪吒，你既要去外闲玩，可带一名家将领你去，不可贪顽，快去快来。如果你的爹爹操练完回来后，会骂你的。" 　　哪吒见母亲答应，开心的和家将外出。天热难行，没走多久，哪吒走得汗流满面。于是和家将来到一条江边，洗澡解暑。 　　哪吒脱了衣裳，坐在石上，把七尺混天绫放在水里，蘸水洗澡。不知这河是九湾河，乃东海的入海口。哪吒将此宝放在水中，把水俱映红了。摆一摆，江河晃动；摇一摇，乾坤动撼。哪吒洗澡，竟然让水晶宫晃的乱响。水晶宫震荡 　　哪吒在海水中洗澡，手里挥动混天绫。混天绫乃是上古的宝物，七尺长，能自动捆绑敌人，即使剪断了也能自动修复。混天绫摆一摆，江河晃动；摇一摇，乾坤动撼。哪吒在水中嬉戏，舞动混天绫，高浪滔天，整个大海像是倒转过来一般。 　　大海震动，海底的水晶宫也受到了波及。水晶宫也随着海水的翻滚而震动。像是地震一般。 　　东海龙王敖广在水晶宫坐，只听得宫阙震响，敖光急忙呼唤左右随从，问道："海底不应该地震，为什么宫殿晃摇的如此厉害？"东海龙王传命与巡海夜叉李艮，看看是何物作怪。哪吒击杀夜叉李艮 　　夜叉李艮奉命来到海面上巡逻，夜叉李艮向九湾河一望，却见水全部是红色的，光华灿烂，只见一小孩子将红罗帕蘸水洗澡。夜叉分开水，大叫道："那孩子手里拿的是什么怪东西，竟然可以把河水映红，让宫殿摇动？" 　　哪吒听到声音，回头一看，见水底一怪物，面如蓝靛，发似朱砂，巨口獠牙，手持大斧。哪吒好奇地问："你这畜生，是个什么东西，怎么也会说话？" 　　夜叉大怒："我是东海巡海夜叉，怎么骂我是畜生？"夜叉一跃，跳上岸来，向哪吒顶上一斧劈来。 　　哪吒正赤身站立，见夜叉来得勇猛，将身躲过，把右手套的乾坤圈望空中一举。此宝原是昆仑山玉虚宫所赐太乙真人镇金光洞的宝物，夜叉那里经得起，乾坤圈打来，正落在夜叉头上，只打的夜叉脑浆迸流，即死于岸上。 　　哪吒笑着道："把我的乾坤圈都弄脏了了。"哪吒坐到石头上，用水清洗乾坤圈。水晶宫如何经得起乾坤圈和混天绫二宝震撼，险些儿把宫殿俱晃倒了。龙王三太子问罪哪吒 　　东海龙王敖广发现夜查去了之后，龙宫的震动不仅没有停下，反而更加剧烈。东海龙王心里暗惊：这是怎么回事。就在这时，虾兵蟹将来报："夜叉李艮被一孩童打死在陆地。" 　　东海龙王大惊失色："李艮是灵霄殿御笔钦点的巡差，谁敢打死他？"东海龙王立刻传令："点兵，我要亲去看看是什么人！" 　　这时候，龙王三太子自动请缨："父王稍安勿躁，孩儿出去将这孩童擒拿来便是。"龙王三太子忙调龙兵，上了逼水兽，提画杆戟，径出水晶宫来。分开水势，浪如山倒，波涛横生，平地水长数尺。 　　哪吒在洗乾坤圈，发现海浪一波波席卷而来，于是哪吒踏水而行。 　　只见波浪中现一水兽，兽上坐一人，全装金色，持戟枭雄，大喊道："是什么人打死了我的巡海夜叉李艮？" 　　哪吒毫不示弱的上前道："是我。" 　　敖丙看了一眼哪吒，问道："你是什么人？" 　　哪吒回答："我乃是陈塘关李靖第三子哪吒。我的父亲镇守此间，是陈塘关之主。我在此避暑洗澡，那妖怪来骂我，并且打我。我打死了他，也不是什么的大事。" 　　三太子敖丙大惊道："好小子，夜叉李艮是天王的殿差，你敢将他打死，还敢在这里乱说话！"龙王三太子将画戟举起向哪吒刺去。 　　哪吒手无寸铁，把头一低，躲将过去，"一会再动手，你是什么人人？先说个姓名。" 　　敖丙怒道："我乃是东海龙王三太子敖丙。" 　　哪吒笑道："你原来是敖广之子。你妄自尊大，如果惹恼了我，连你那老泥鳅都拿出来，剥了他的皮。"哪吒抽龙筋 　　龙王三太子听哪吒说话如此无礼，怒火中烧，又一戟向哪吒刺来。 　　哪吒急了，把七尺混天绫望空一展，似千团火块，往下一裹，将三太子裹下逼水兽来。哪吒抢一步赶上去，一脚踏住敖丙的颈项，提起乾坤圈，照顶门一下，把三太子的元身打出，是一条龙，在地上挺直。 　　哪吒见龙王三太子死了，便道："打出这小龙的本像来了。也罢，把他的筋抽去，做一条龙筋绦与俺父亲束甲。" 　　说罢哪吒把三太子的筋抽了，径自收了起来。这一次的事情，把家将吓得浑身骨软筋酥，腿慢难行。 　　终于到帅府门前。哪吒来见母亲。殷氏问道："哪吒，你去哪里玩了，一去就是大半日？" 　　哪吒回道："我去外面闲玩了，不知不觉回来来迟。"哪吒说罢，就往后园去了。 　　没多久，李靖操演回来，卸下身上的战甲，忧心忡忡的坐在厅堂上。李靖忧思纣王的无道，逼反天下四百诸侯，每天看着生民涂炭，心中烦恼异常。敖广问罪 　　东海龙王在水晶宫，只听得虾兵蟹将来报说："陈塘关李靖之子哪吒把三太子打死，连筋都抽去了。" 　　东海龙王听了后，大惊失色："我的儿子是兴云步雨滋生万物正神，怎说打死了就能打死呢？李靖，你在西昆仑学道，我与你也有一拜之交，你敢纵子为非，将我儿子打死，这也是百世之冤，怎敢又将我儿子筋都抽了！这真是痛心切骨！" 　　东海龙王大怒，恨不能立刻为儿子报仇，化身为一秀士，径往陈塘关来。来到帅府，质问李靖："李贤弟，你生的好儿子，在九湾河洗澡，不知用何法术，将我水晶宫几乎震倒。我差夜叉来看，便将我夜叉打死。我第三子来看，又将我三太子打死，还把他筋都抽了来……" 　　李靖听了后，难以置信道："我长子在九龙山学艺；二子在九宫山学艺；三子七岁，大门不出，怎么会做出这种事情来？兄长不要看错了。" 　　"贤弟，你错见了，我岂错见！你的儿子……"东海龙王说至此，不觉心酸，勃然大怒曰："你还说不晓事护短的话！" 　　李靖见东海龙王生气，便找来哪吒对峙。岂知，哪吒回答道："孩儿今日无事出关，至九湾河顽耍，偶因炎热，下水洗个澡。有个夜叉李艮，孩儿又不惹他，他百般骂我，还拿斧来劈我。是孩儿一圈打死了。不知又有个什么三太子叫做敖丙，持画戟刺我。被我把混天绫裹他上岸，一脚踏住颈项，也是一圈，不意打出一条龙来。孩儿想龙筋最贵气，因此上抽了他的筋来，在此打一条龙筋绦，与父亲束甲。" 　　李靖听了吓了个半死。赶紧将龙筋归还于东海龙王。 　　东海龙王见物伤情，对李靖曰："你生出这等恶子，你刚才还说我看错了。现在他自己也承认了，这岂是你能糊弄过去的！何况我的儿子是正神；夜叉李艮也是御笔点差；岂是你们父子无故擅自打死的！我明日奏上玉帝，问你的师父要你！"东海龙王径扬长去了。哪吒求师傅，半路截龙王哪吒自知闯了大祸，借土遁来至乾元山金光洞，拜见太乙真人。太乙真人吩咐哪吒："你到宝德门……如此如此。事完后，你回到陈塘关与=和你的父母说，如果有事，还有你师父，决不会牵连到你的父母。你去罢。" 　　哪吒听师傅的话，离开乾元山，来到宝德门。哪吒第一次来到上界，初看天庭，只见金光万道，瑞气千条。南天门的两旁有四根大柱，柱上盘绕着兴云步雾赤须龙。哪吒到了宝德门，来的太早了，东海龙王还没有到。哪吒又看到天宫的各个大门没有打开，哪吒悄悄地站立在聚仙门下面。 　　没过多久，只见敖光身穿朝服，来到南天门。看到南天门还没有打开。东海龙王自言自语说："来早了，黄巾力士还没到，那就在这里等会吧。" 　　哪吒看见东海龙王，但是东海龙王看不见哪吒--哪吒是太乙真人在他前心书了符?，名曰"隐身符",故此敖光看不见哪吒。哪吒看见东海龙王在此等候，心中大怒，撒开大步，提起手中乾坤圈，把敖光后心一圈，打了个饿虎扑食，跌倒在地。哪吒赶上去，一脚踏住后心。哪吒打龙王，龙王报屈哪吒在宝德门将东海龙王踏住后心。东海龙王扭头回头看时，认得是哪吒，不觉勃然大怒，况又被他打倒，用脚踏住，挣扎不得，便骂道："哪吒，我和你无冤无仇，你不禁打死了夜叉，还打死了我的三儿子，还将他的筋抽去！这等凶顽，罪已不赦。今又敢在宝德门外……" 　　哪吒被东海龙王骂的怒火中烧，要不是有太乙真人的嘱咐，哪吒真想将东海龙王一圈打死。哪吒将东海龙王按倒在地，将东海龙王狂打了一顿，拎起拳来，或上或下，乒乒乓乓，一气打有一二十拳，打的东海龙王喊叫。 　　打了好一会，哪吒才对东海龙王道："我乃灵珠子转世，身负重任。更何况，是他们先找惹我的，我打死他们也是小事。你却想要上本。我师父说，就连你这老蠢物都打死了，也不妨事。" 　　东海龙王气急，不断地怒骂哪吒。哪吒也极为生气，想要给东海龙王一个教训。古人云："龙怕揭鳞，虎怕抽筋。"哪吒将敖光朝服一把拉去了半边，左胁下露出鳞甲。哪吒用手连抓数把，抓下四、五十片鳞甲，鲜血淋漓，痛伤骨髓。东海龙王疼痛难忍，只叫"饶命！" 　　哪吒见东海龙王求饶，对东海龙王说："你要我饶命，那你就不能上揍，跟我往陈塘关，保证不难为我的父母。你若答应，用乾坤圈打死你，也我师父太乙真人作主，我也不怕你。"东海龙王遇着恶人，莫敢违逆，只得应承。 　　来到陈塘关后，敖光违背诺言，生气的将南天门被打之事，说了一遍，又把胁下鳞甲给李靖观看，并且恶狠狠道："你生这等恶子，我把四海龙王齐约陈塘关，定要水淹陈塘关！"说罢，化一阵清风去了。四海龙王齐聚陈塘关 　　乌云从天空的四周滚滚而来，分别有紫色、黑色、蓝色三种颜色的乌云，迅速把蓝天遮住。三团乌云在空中碰见了，他们搅在一起，转了几圈。忽然一道闪电。只见一条紫色巨龙摆尾进入海面。 　　紧接着，黑色和蓝色的乌云也化成黑色巨龙和蓝色巨龙扎入海中。海上激起滔天巨浪，滚滚而来。 　　原来，他们是被东海龙王邀请而来的南海龙王、黄海龙王、渤海龙王三位龙王。这三位龙王听了东海龙王道诉苦，皆为大怒，认为是陈塘关李靖做得太过分了，他们要惩罚李靖和哪吒，为龙王三太子复仇。 　　四海龙王立刻起身，伴随着滚滚乌云，齐聚在陈塘关的天空。水淹陈塘关 　　陈塘关附近的海面上，一个巨浪从海底窜起，像大爆炸一般，直冲云霄，形成一个蘑菇云般的大水柱。大水柱没有落回海里，而是在旋转，越转变得越粗越宽阔。其中还夹杂着好几种颜色：红、蓝、紫、黑。随着转得越来越快，水柱像一面墙一样靠近了岸边。从水柱里甩出一团团的冰雹，撒向岸边。 　　巨大的水柱忽然散开，变成了四条巨龙，大红龙（东海龙王），蓝龙、紫龙、青龙。他们咆哮着，盘旋着，慢慢升起在空中。 　　空中乌云滚滚，海上巨浪汹涌。四条巨龙首尾相续在空中游走，他们俯瞰着小小的陈塘关。电闪雷鸣，倾盆大雨。四海龙王在空中游走，发出一阵阵咆哮。 　　大雨倾盆而下，陈塘关顿时被狂风暴雨淹没。村民们纷纷从家里跑了出来。在他们身后，不时有房子倒塌。人们的惊叫声、哭声和暴雨声、倒塌声混在一起，显得危急而混乱。 　　空中，四海龙王显出原形，是四条伟岸的巨龙。东海龙王站在最近的地方，伸着一双巨爪，在空中朗声道："李靖，如果不把你的逆子交出来，我们今天要水淹你的陈塘关！" 　　陈塘关已经是乌云密布，整个陈塘关风雨交加，如人间地狱。李靖站在雨中，面色凄苦，他舍不得自己的儿子，更不能看着全城的百姓就这样被水淹死。哪吒削骨还父削肉还母 　　哪吒见四海龙王如此行径，心里悲愤，抖开混天绫。混天绫一下子飞舞在空中，挥散了一片黑云。东海龙王浑身一惊。但是空中的南海龙王早已不客气，他伸出脖子，喷出一股黑水，冲向高地。一堆老百姓被黑水冲得七零八落，大家你拉我拽，你哭我喊，乱成一团。 　　哪吒见龙王对百姓出手，连忙收回混天绫。倾盆大雨从天而降，地面上的水迅速涨了起来，陈塘关要不了多久，就会被洪水淹没。 　　李靖不忍看着这一切，痛苦万分地闭上眼睛，下定决心，忽然上前："慢！龙王！李靖愿以命相抵！"东海龙王拦住三位龙王，他一低头，将黑水喷向大海，海上激起层层巨浪。 　　李靖刷地拉开了铠甲，露出胸膛，任暴雨浇打："无论发生了什么事，陈塘关的百姓是无辜的。请龙王饶过他们。李靖愿为龙王当牛做马，生生世世为奴，如果龙王还不宽心，请取走李靖性命就是！由我李靖来祭东海。" 　　这时，哪吒再也无法忍受，他猛地将乾坤圈和混天绫往地上一掷："老龙王，我告诉你，打伤龙三太子的是我，所有的过错我都承认了，我愿意听你的发落。你别再找不相干人的麻烦了。" 　　东海龙王见哪吒自己出来认错，便道："你若身死，陈塘关三年内风调雨顺。" 　　忽然，哪吒转身，急速地从李靖身上刷地抽出宝剑，右手提剑，先去一臂膊，后自剖其腹，剜肠剔骨。哪吒削骨还父，削肉还母，散了七魄三魂，一命归泉。哪吒身死，东海龙王也遵循诺言，各自退去。哪吒修成莲花之身 　　哪吒躺在大堤上，太乙飘然而至，他用拂尘在他身上拂过。一缕蓝色的魂魄从他体内飘出，渐渐聚在一起，形成了一个透明的哪吒。太乙真人用拂尘卷起哪吒的魂魄，飘然而去。 　　来到乾元山，太乙真人命令金霞童儿："把五莲池中莲花摘二枝，荷叶摘三个来。" 　　童子忙忙取了荷叶、莲花，放于地下。太乙真人将花勒下瓣儿，铺成三才，又将荷叶梗儿折成三百骨节，三个荷叶，按上、中、下，按天、地、人。太乙真人将一粒金丹放于居中，法用先天，气运九转，分离龙、坎虎，绰住哪吒魂魄，望荷、莲里一推，喝声："哪吒不成人形，更待何时！" 　　只听得响一声，跳起一个人来，面如傅粉，唇似涂朱，眼运精光，身长一丈六尺，此乃哪吒莲花化身，见师父拜倒在地："谢谢师傅救命之恩。" 　　太乙真人笑着对哪吒道："你随我桃园里来。"太乙真人传哪吒火尖枪，不一时已自精熟。太乙真人对哪吒道："枪法好了，赐你脚踏风火二轮，另授灵符秘诀。"真人又付豹皮囊，囊中放乾坤圈、混天绫、金砖一块。 　　有诗曰： 　　两朵莲花现化身，灵珠二世出凡尘。 　　手提紫焰蛇矛宝；脚踏金霞风火轮。 　　豹皮囊内安天下；红锦绫中福世民。 　　历代圣人为第一，史官遗笔万年新。 相关文章推荐： 哪吒闹海的故事 哪吒的故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 哪吒简介,哪吒闹海的故事,哪吒的神话故事 神话故事：哪吒闹海 哪吒的形象是怎样来的？ 哪吒简介,哪吒形象来源 上一篇：哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 下一篇：神话故事：哪吒闹海 顶一下 (2) 66.7% 踩一下 (1) 33.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 龙王失印服渔翁 狗吃太阳的传说故事 升天神药 鹦鹉洲的由来 山神讲故事 九色鹿的故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 ＂有熊氏＂称号的传说 夫妻岩的神话故事 施瓦布《珀耳修斯》 “年”的传说故事 杜鹃啼血 巫山神女瑶姬的故事 月老的神话传说 土皇公公管四季 桃花女龙的传说 鸡冠山的传说故事 伏羲教人打鱼 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有