哪吒的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 哪吒的故事 时间:2016-06-06 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　商朝时期，陈塘关有一个总兵名叫李靖。他手握兵权，又有两个可爱的儿子，原本过得很幸福，可有一件事让他发愁了三年。原来，他的妻子怀孕长达三年零六个月，可孩子就是不出世。 　　 　　一天晚上，他的妻子终于临盆了，可当李靖看到生下来的是一个圆溜溜的肉球时，失望极了。 　　 　　“这一定是个妖怪，我不能留下它！”说着，李靖拔剑向肉球劈去，没想到竟从里面跳出一个又白又胖的男孩。 　　 　　男孩左手拿着个金镯子，肚子上围着块红绫，李靖见了又惊又喜。小男孩扑到李靖怀里，用他肉肉的小手，摸李靖的脸。李靖一下就心软了，忍不住抱起孩子，给夫人看。夫妻俩看到孩子那么可爱，都很欢喜。 　　 　　第二天，陈塘关的官员们都来庆贺李靖得了个儿子，一位道人也来了。这位道人是乾元山金光洞的太乙真人，他给孩子取名叫哪吒，并收哪吒做了徒弟。其实哪吒原本就是太乙真人的徒弟灵珠子转世。他手上戴的金镯子是乾坤圈，身上围的红绫是混天绫，这些可都是乾元山金光洞的宝贝呢。 　　 　　一转眼哪吒七岁了。这年的一天，天气热极了，他到九弯河去洗澡。这条河直通东海。哪吒拿着混天绫在河里一晃，河里立刻掀起大浪，把东海龙王的水晶宫搅得东倒西歪。 　　 　　龙王命令巡海夜叉到河面察看。夜叉来到九弯河，一看是个娃娃在洗澡，举起大斧就砍。哪吒摘下手上的乾坤圈，念了咒语，乾坤圈立刻变成一个大金圈，向夜叉飞去。夜叉不知道乾坤圈的厉害，还笑嘻嘻地伸手去接。只听“咣”的一声，乾坤圈打在了夜叉头上，它两眼一翻，当场一命呜呼。 　　 　　龙王听说夜叉被打死了，命三太子前去捉拿哪吒。 　　 　　“小孩!为何打死我东海夜叉？”龙太子生气地说。 　　 　　“谁让你们这些妖怪欺负我们小孩。”哪吒嘟着嘴不高兴地说。 　　 　　他们三句话没说完，就打了起来。龙太子用剑，哪吒用乾坤圈。他们打了几十个回合还没分出输赢，哪吒急了，他“嗖”的一声，扔出乾坤圈，又是“咣当”一声，乾坤圈正好砸在龙太子头上，龙太子眼冒金星死了。 　　 　　虾兵蟹将们想冲过来杀哪吒。哪吒挥起混天绫，在海水中轻轻一搅，这下可不得了，一时间，海水就像着了魔，昏天黑地地摇晃起来，虾兵蟹将们一个个像喝醉了似的，在海水里翻来滚去。虾兵蟹将们吓得连龙太子的尸体都没敢看一眼，就急忙逃回了龙宫。 　　 　　这时，哪吒来到龙太子的尸体前一看：“咦？原来是一条小龙。听说龙筋是做鞭子的最好材料，我早就想要一根结实的鞭子了。”于是他用脚踩住龙头，使劲一抽，就抽出了一根柔软而坚韧的龙筋。 　　 　　东海龙王得知儿子死得这么惨，气得暴跳如雷，立即叫来西海、南海和北海三位龙王，带着虾兵蟹将，把陈塘关围了起来，要李靖把哪吒交出来。此时，哪吒正在后院一间小屋里搓龙筋，龙王见了，拔出宝剑朝他刺了过来。哪吒勇敢地取下乾坤圈应战。 　　 　　“住手！住手！”闻讯赶来的李靖生怕得罪龙王，在旁着急地大喊。龙王和哪吒大战了几个回合，才知他的法宝果真厉害，不敢恋战，只好气冲冲地说：“我捉不了你，我要到天庭向玉帝告状。” 　　 　　李靖夫妇胆小怕事，龙王一走，两人便跪在地上抱头痛哭起来。哪吒不想连累父母，跑去向师父求救。太乙真人早就知道东海龙王不是个好东西，他每年都发大水淹死很多人，有时候又让一些地方多年不下雨。于是就决定帮助哪吒。他给了哪吒一道隐身符，并告诉他隐身秘诀，让他去制伏东海龙王。哪吒听了师父吩咐，立即向南天门赶去。 　　 　　到了南天门，哪吒拿出隐身符，施展了隐身术。东海龙王根本就看不见他，这时，哪吒举起乾坤圈，一下把龙王击倒在地，顿时龙王现出了原形。 　　 　　哪吒揪住龙王问：“你还敢不敢告状？” 　　 　　龙王气得发昏，说：“你竟敢打我，我非告状不可！” 　　 　　哪吒见他嘴硬，就去揭他身上的鳞片，痛得龙王哇哇大叫，直喊：“饶命！饶命！贤侄饶命！”哪吒怕龙王逃走，就施展法术把龙王变成一条小蛇，藏在衣袖里，带回了家去。 　　 　　回到家里，哪吒把事情跟李靖一讲，李靖见儿子又闯下弥天大祸，便厉声呵斥说：“逆子，你刚才闯下大祸，现在又将龙王捉来，快，你快将龙王放了！” 　　 　　哪吒不敢违抗父亲的命令，只好将变成小蛇的龙王放了。龙王一恢复原形，立即恶狠狠地说：“李靖，你竟然纵容逆子搅乱我龙宫，杀我孩儿，还将我捉住羞辱了一番，现在我要约齐四海龙王去天庭告状，治你们全家的罪！” 　　 　　几天后，东海龙王真的请了南海、西海、北海的龙王，带着许多虾兵蟹将来了。东海龙王说：“玉帝已准奏，你们犯下死罪，一个也跑不了。”说完，便命兵将把李靖夫妇捆绑起来。 　　 　　哪吒生气地说：“快放开我父母！不许你们伤害他们。” 　　 　　东海龙王叫道：“那好，你偿命来！” 　　 　　“我一人做事一人当！我愿意用自己的生命换回父母！”哪吒大喊着抽出了宝剑，回头又对父母说，“父亲、母亲，你们的养育之恩，孩儿来世再报！”说完，他自刎而死。四海龙王这才放了李靖夫妇，心满意足地回去了。 　　 　　太乙真人听说哪吒死了，便把荷花、莲蓬和嫩藕摆成一个人的形状，大声喊道：“哪吒，哪吒，快快起来！” 　　 　　只见那荷花、莲蓬和嫩藕马上变成了一个人，活脱脱又是个可爱、勇敢的哪吒。师父还另外送给了哪吒一枝火尖枪和两只风火轮。 　　 　　从此，哪吒手持火尖枪，脚踩风火轮，走起路来像飞一样，他的本领更大了。 相关文章推荐： 哪吒闹海的故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 哪吒闹海的神话故事 哪吒简介,哪吒闹海的故事,哪吒的神话故事 神话故事：哪吒闹海 哪吒的形象是怎样来的？ 哪吒简介,哪吒形象来源 上一篇：宝莲灯 下一篇：神农传五谷的故事 顶一下 (998) 78.6% 踩一下 (272) 21.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 土皇公公管四季 九色鹿的故事 夫妻岩的神话故事 巫山神女瑶姬的故事 伏羲教人打鱼 桃花女龙的传说 月老的神话传说 鸡冠山的传说故事 杜鹃啼血 施瓦布《珀耳修斯》 ＂有熊氏＂称号的传说 狗吃太阳的传说故事 升天神药 鹦鹉洲的由来 “年”的传说故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 山神讲故事 龙王失印服渔翁 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有