土皇公公管四季_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 土皇公公管四季 时间:2016-07-24 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　相传，天下有了人类和万物，伏羲又分出了一年与四季，但四季无人管理，盘古盘生兄弟让金、木、水、火、土五兄弟共同管理，谁知他们各人想的一个样，说的不一样，把事情办得一团糟。 　　 　　金大哥找四个弟弟商量分四季，商量了几天也无法分一天，趁土弟弟在外贪玩，木二哥把三个哥弟找来，一人分一季，把四季分掉。 　　 　　土弟弟回来，听说自己没有份、气得又哭又闹，四个哥哥只好从自己分管的一季中各分出十八天，正好每人分管着七十二天。 　　 　　民间还有一种说法： 　　 　　土皇是天公地母的幼子，他出世时，四个哥哥已分管着春、夏、秋、冬四季，他经常哭闹着要参加分四季。 　　 　　天公地母只好从春季里分出清明节的最后二天，谷雨节分出十八天。从夏季小暑节里分出最后三天，大暑节分出十五天。从秋季里分出寒露的最后三天，霜降节分出十五天。从冬季里分出小寒的最后二天，大寒节分出十五天。共得七十二天，与四个哥哥管的天数一样。封五儿子为土皇，把他管的日子叫土皇天。有的还把单日叫公土皇，双日叫母土皇。把土皇天的雨叫土皇雨。 　　 　　据说因为土皇自幼好哭，每逢他当值时，就要下雨。 相关文章推荐： 描写四季的诗句 四季是怎样划分的？ 描写四季的诗词句 上一篇：大禹治水的神话故事 下一篇：苍狼白鹿的传说 顶一下 (269) 64.8% 踩一下 (146) 35.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 “年”的传说故事 九色鹿的故事 伏羲教人打鱼 升天神药 龙王失印服渔翁 鸡冠山的传说故事 施瓦布《珀耳修斯》 夫妻岩的神话故事 狗吃太阳的传说故事 土皇公公管四季 杜鹃啼血 山神讲故事 桃花女龙的传说 巫山神女瑶姬的故事 ＂有熊氏＂称号的传说 月老的神话传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 鹦鹉洲的由来 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有