夏启的神话传说_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 夏启的神话传说 时间:2015-10-28 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　夏启是大禹的儿子，是大禹娶涂山氏女生的。关于启的出生和启的得名，有一个非常传奇的故事片。 　　 　　据说大禹治水，一直到了三十岁还没有结婚。有一次，他治水来到涂山（现在的会稽山），偶然间碰到一条九尾的白狐狸，这狐狸来到他的面前，摇摆着一把像扫帚一样的毛蓬蓬的尾巴。这狐狸是和龙、凤、麒麟等动物一样同属于吉祥的生物。禹见到这九尾白狐，不禁想起涂山当地流传的一首民间歌谣，歌谣的大意是说：谁见了九条尾巴的白狐狸，谁就可以做国王；谁娶了涂山的女儿，谁就可以家道兴旺。 　　 　　想到这里，大禹心里明白了八九分。涂山氏有一个女儿，取名为女娇，态度很娴雅，仪容也十分秀美。最后禹娶了女娇作妻子。可是结婚没几天，禹又离开新婚的妻子，忙忙碌碌到别的地方治理洪水去了。女娇被送到禹的都城安邑。但是女娇在那里生活极不习惯，加上她很思恋远在几千里之外的大禹和家乡，就经常到城南门外的去张望，每天都要去，后来南门外的这个地方就有了“望乡台”，就是女娇登台远望的所在。 　　 　　最后，女娇觉得大禹在外治水生活很清苦，就坚决要求跟随大禹一起到去治水。大禹没有办法，只得答应。 　　 　　一天，大禹在外面一整天没有回家，女娇柔怕丈夫肚子饿，就给大禹送中饭去。谁知当女娇柔来到大禹治水的地方，竟总是找不到大禹，就爬到?辕山上去。等她爬到山上一看，只见一只大黑熊正在用力凿石推土，开挖河道。女娇柔感到非常害怕，转身就往回跑，一不小心摔倒在地上。其实这头黑熊是大禹变化的，大禹见有人摔倒了，忙转身一看，竟是自己的妻子给送饭来了，摔倒在路边。 　　 　　大禹猛然想起，自己一直变成一头巨熊在开山，但是从没有告诉过妻子，就想跑过去跟她解释。禹跑了过去，可是却忘记变回人形了。他的妻子见大熊朝自己跑来了，赶忙从地上爬起来，没命地向山下。眼看女娇就要被大禹变化的黑熊追上了，就在这紧要关头，女娇吓得晕死过去，而且立刻化为了一块石头，立在家门口的山坡上。大禹看到自己的妻子化为了石头，非常伤心后悔，怪自己一直瞒着妻子。想到这里，禹情不自禁地抱着石头哭了起来。哭过了之后，禹转念一想，妻子已经怀了身孕。自己的儿子也跟着变成了石头，于是又哭了起来，边哭边向石头倾诉。 　　 　　这时，只听得轰隆的一声，这块石头裂开了，从裂缝中蹦跳出一个活泼的小男孩，大禹急忙向前一把抱住。也因为，这孩子是从从启开的石头中生出来的，禹就给自己的孩子起名为“启”。 　　 　　大禹死的时候，想把帝位传给协助他治水有功的伯益。伯益本来也是天神，他在帮助禹治理洪水的工作中，功劳最大。伯益是天上的神鸟――燕子的后代，他本人也是一只燕子变的。在治水的过程中，他常常带着人民，打着火把，去把山林水泽中因洪水而长得过于繁茂的草木烧掉，使害人的禽兽无处藏身，让他们只好远远地逃走了，这样人们才又过上了安居乐业的生活。伯益又懂各种鸟兽的性情和它们的语言，治水成功以后，他帮助人们驯服许多的鸟兽，从此人间世世代代就喂养上了很多的家禽。 　　 　　后来舜把一个女儿嫁给了他，并赐他姓嬴。据说，他后来就成了秦国王族的祖先。伯益生了两个儿子，一个叫大廉，另外一个儿子叫若木。大廉又称鸟俗氏，他的玄孙孟戏和仲衍，完全是鸟雀的身躯，却都说人的语言。 　　 　　可是禹的儿子启为了争得王位把伯益给杀了。这样，在大禹死后，启即位为天子，建立夏朝，世称夏启。夏启即位后，在钧台大宴各地首领，各路的首领都来了，惟独有扈氏对启破坏禅让制度的做法十分不满，因而拒不参加。夏启于是发动了对有扈氏的战争，最终启凭借自己先进的战车打败了有扈氏，扩大了版图，建立了统一的国家。启由于荒淫无度，在位只有二十九年。 　　 　　启死后把王位进一步传给了儿子太康，从而真正开始了家天下的夏朝。 相关文章推荐： 梁启超《少年中国说》全文 少年中国说经典段 皇家性启蒙：宫妇手把手地教 梁启超九个子女皆精英 一门三院士 梁启超简介,梁启超小时候的故事 汉景帝刘启简介,汉景帝的皇后,汉景帝的儿子 梁启超与孙中山的恩怨情仇 日本战犯铃木启久：杀害数千人 将孕妇剖腹 春宫图：中国古代的性启蒙教材 汉景帝 刘启 夏启简介,夏启的故事,启是谁的儿子？ 上一篇：李冰锁龙的故事,伏龙观的来历故事 下一篇：海神妈祖的神话故事 顶一下 (56) 68.3% 踩一下 (26) 31.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 伏羲教人打鱼 黄帝取名＂轩辕＂的由来 施瓦布《珀耳修斯》 巫山神女瑶姬的故事 桃花女龙的传说 狗吃太阳的传说故事 鸡冠山的传说故事 夫妻岩的神话故事 龙王失印服渔翁 九色鹿的故事 “年”的传说故事 升天神药 鹦鹉洲的由来 杜鹃啼血 山神讲故事 ＂有熊氏＂称号的传说 土皇公公管四季 月老的神话传说 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有