夏禹妃女娇的传说_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 夏禹妃女娇的传说 时间:2010-08-21 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　传说大禹跟女娇结婚后，只在家待了四天，便忙着离家治水去了。留给女娇的，就只有守望的流光，13年过去了女娇也成为一位中年妇人了。但她没有怨恨，年复一年，日复一日，她把对大禹的爱深埋在心底，采桑织布，教养幼儿，不使大禹分心，大禹才得以安心治水。 　　 　　此外，还有另有一传说，大禹与女娇举行了婚礼，自辛日结婚，到甲日(前后只有4天)就外出治水去了。女娇追随大禹，也在附近的安邑安了家，照顾大禹的饮食起居。那几日工程正处于关键时刻，为了早日结束原始居民的哭声，赢得打通轩辕山战役的胜利，把奔流肆虐的洪水引向大海，大禹不得不旰衣宵食，吃住都在工地。大禹便与女娇约定，为了抢时间，在工地上设张鼓，女娇听见鼓声就来送饭，否则勿来。 　　 　　可是意外的事情发生了。有一天，大禹不慎碰落一块山石，石落击鼓。女娇听到了，就连忙带着食物来到了工地。却看见自己的丈夫化作一头巨大的黑熊，一爪操钎，一爪执斧，在河中浪头跳跃，专注地开凿轩辕山。 　　 　　原来自己的丈夫竟然是一头面目狰狞的大熊，女娇大惊失色，扔下手中的食物，慌乱又惊恐地奔逃而去。 　　 　　大禹见状，也赶紧追了上去，他想向妻子解释清楚。急切中，他居然又忘了要恢复自己的本来面目。他边追边喊，可是他越喊，女娇越不敢停留。就这样，一追一逃间，女娇跑到了嵩山之下，终于力竭而止化成了一块大石。夏禹心急如焚。大禹的部属闻讯赶来，也都十分唏嘘。细心的伯益发现，女娇的石像中传来空洞的声音，原来女娇已经怀孕了。 　　 　　大禹见母子俱化为石，更是悲痛不已，他对石头喊道：“还我儿子。”石像的肚腹应声开启，一个男婴就此降临人世。 　　 　　由于是启石而生，天赋异秉，他的名字便叫“启”，他就是未来中国第一个奴隶制王朝的开创者夏启。 　　 　　禹开凿轩辕山，丧妻得子的故事见于《汉书・武帝纪》颜师古注引《淮南子》：“禹治洪水，通轩辕山，化为熊。谓涂山氏曰：欲饷，闻鼓声乃来。禹跳石，误中鼓，涂山氏往，见禹方作熊，惭而去。至嵩高山下，化为石，方生启。禹曰：归我子！石破北方而启生。”因此，《楚辞 天问》里屈原问道：“焉有龙虬，负熊以游?”“龙虬”指大禹，“熊”指鲧。鲧腹生禹，那么禹变成大熊也是可能的了。 　　 　　禹即天子位后，曾两次会盟诸侯，所选的盟址一次是涂山，另一次则是在会稽山。禹之所以把第一次诸侯会盟大会的地址选在涂山，就有报答妻子部族的意思。 　　 　　为了纪念女娇夫人，至今嵩山南麓仍然建有启母阙。 相关文章推荐： “年”的传说故事 中秋节的由来与传说 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 清明节的由来与传说 除夕守岁的传说故事 春节的由来与传说 端午节由来与传说 《白蛇传》的传说故事 吃年夜饭要关门的传说 上一篇：杜鹃啼血 下一篇：孟姜女哭长城 顶一下 (98) 77.2% 踩一下 (29) 22.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 升天神药 鹦鹉洲的由来 伏羲教人打鱼 杜鹃啼血 “年”的传说故事 土皇公公管四季 巫山神女瑶姬的故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 鸡冠山的传说故事 施瓦布《珀耳修斯》 月老的神话传说 山神讲故事 ＂有熊氏＂称号的传说 桃花女龙的传说 九色鹿的故事 狗吃太阳的传说故事 龙王失印服渔翁 夫妻岩的神话故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有