大禹斩龙的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 大禹斩龙的故事 时间:2019-07-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　且说远古时候，东海龙宫有条名灞的老龙，自恃资格老，本事大，桀骜不驯，不把龙王放在眼里。 　　 　　一日，龙王命其操练龙兵虾将，灞当庭顶撞龙王，拒不从命，被龙王杖罚50大板，打入水牢。灞心怀不满，将看守龙兵掐死，趁夜深龙兵虾将熟睡之机，悄悄逃进万里长江。沿途兴风作浪，残害生灵，无恶不作。 　　 　　不久，孽龙潜入巴国境内的朐忍县的江面上，它鼓起灯笼般的眼睛朝江上一瞥，但见鱼帆点点，江岸屋舍排排，人来人往，一派祥和。“哼！凡人这般好玩，看我来收拾他们。”随即，不停地抖动着龙身，霎时，江面卷起数十丈高的大浪，狂风大作，飞沙走石，天地一片灰暗。可惜那江岸成片良田、座座屋舍、江中艘艘舟船和数不清的人丁顷刻间化为乌有，昔日繁华的朐忍县城仿佛一夜之间一片狼籍。 　　 　　饱受孽龙之苦的长江沿岸人民寄希望于天庭，状纸象雪片一样飞至玉帝面前。玉帝十分震怒，急派大禹前来收伏。大禹奉旨降到人间，正见孽龙张牙舞爪作践生灵，怒火中烧，抡起金斧大喝一声：“妖龙看斧！”只见金斧迅雷不及掩耳似地直向老龙飞去，正劈中老龙脊部，顿时鲜血四溅，染红了江面。孽龙负痛挣扎，搅动尾巴掀起排空浊浪，大禹旋即抽出金錾一根，“嗖”的一声直刺孽龙脊部并将其紧紧钉住在江心，孽龙残尸化作乌黑铁石沉入江底。于是，朐忍县城长江中心一条长200米、宽10米的龙脊石由此形成。 　　 　　该石中部低洼处是孽龙挨了一斧所致，中部脸盆大一个圆洞，为大禹金錾留下的錾孔，人们将此洞称为龙肚脐，不论江水冬枯多久，洞里总是清水一潭，饮之十分甘冽。龙脊石随江水涨落起伏，时隐时现，神秘而壮观。 相关文章推荐： 大禹治水的神话故事 大禹治水 赵登禹的故事 夏禹简介,禹的资料,大禹治水的故事 大禹治水的故事 赵登禹：宁做战死鬼 不做亡国奴 禹出生的传说 赵登禹：唯一要杀光日本人的中国将军 夏禹妃女娇的传说 百家讲坛 大禹的爱情故事 上一篇：伏羲出世的故事 下一篇：哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 顶一下 (9) 90% 踩一下 (1) 10% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 九色鹿的故事 狗吃太阳的传说故事 夫妻岩的神话故事 鸡冠山的传说故事 “年”的传说故事 杜鹃啼血 ＂有熊氏＂称号的传说 月老的神话传说 伏羲教人打鱼 鹦鹉洲的由来 施瓦布《珀耳修斯》 黄帝取名＂轩辕＂的由来 山神讲故事 升天神药 桃花女龙的传说 巫山神女瑶姬的故事 土皇公公管四季 龙王失印服渔翁 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有