天下第一丑女嫫母与轩辕作镜_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 天下第一丑女嫫母与轩辕作镜 时间:2012-09-26 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　相传嫫母是天下第一丑女，却嫁给了中华民族的始祖轩辕黄帝。 　　 　　灰姑娘嫁给王子，从此过上幸福生活的秘笈是勤劳善良，但前提是要有美貌做基础。嫫母能够乌鸦变凤凰，盖因她爱动脑筋善于发现。黄帝元妃嫘祖发现了蚕丝，嫫母用一辆纺车作为爱的献礼，成为黄帝的次妃，也让中华民族在文明的道路上跨出关键的一步，从此告别树叶、兽皮、草裙。新郑娘娘庙供奉的就是“先织”嫘祖和嫫母。 　　 　　成为黄帝“班子成员”的嫫母很幸福，她调动一切积极因素，为黄帝出谋划策，帮助嫘祖管理后宫。嫫母发明的织机让人们穿上了“时装”，人们的审美意识随之提高。清晨起来，大家都站在洒满阳光的河边整理衣冠、梳洗打扮，先民的这个举止叫“鉴于水”。嫫母看到这个情景心想：除了水，还能用什么让大家更方便地“鉴”呢？ 　　 　　嫫母力气大干活麻利。有一次她和黄帝的另一个次妃彤鱼氏上山搬石头，不一会儿她就搬了一大堆。忽然，她在搬起的一块石头下看到一个明晃晃的石片，捡起一看吓了一跳，石片映出的是一个“怪物”，奇形怪状丑陋不堪，依稀是自己的模样。 　　 　　嫫母把石片藏起来带回宫中，到制作石器的作坊找到一块磨石，把发光的石片全部磨平，再看自己，清晰可辨。她把石片举到正在工作的黄帝面前。刹那间，黄帝在石片上看到自己丰姿伟岸的形象，高兴地对嫫母说：“这是镜子啊！” 　　 　　《物原》“轩辕作镜”记载了镜子的知识产权属于黄帝――老公和老婆不分彼此，军功章有你的一半也有我的一半，全给你我也没有意见。随着冶炼技术的发展，铜镜和铁镜相继诞生。镜子让人们在自恋、自怜之余，有了一个正确评价自己的标准。 相关文章推荐： 细数史上十二位超级丑女皇后 中国历史上七大丑女之嫁夫记 细数中国历史上七大丑女 齐王封丑女为后 中国古代四大丑女 世界上最丑女人拍励志片 齐宣王为何迎娶奇丑女子钟离春为王后 屠格涅夫为何娶丑女为妻 丑女效颦 诸葛亮为什么要娶丑女为妻？ 上一篇：中国古代四大神兽 下一篇：潘和伏秃龙 顶一下 (159) 71% 踩一下 (65) 29% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 龙王失印服渔翁 月老的神话传说 狗吃太阳的传说故事 “年”的传说故事 土皇公公管四季 桃花女龙的传说 施瓦布《珀耳修斯》 杜鹃啼血 升天神药 伏羲教人打鱼 九色鹿的故事 鸡冠山的传说故事 鹦鹉洲的由来 巫山神女瑶姬的故事 ＂有熊氏＂称号的传说 山神讲故事 夫妻岩的神话故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有