天将救人间_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 天将救人间 时间:2017-03-29 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　很久以前，有一天，玉皇大帝在天宫呆烦了，便命手下打开天门，想欣赏一下人间景象。他向下一看，只见大地上山青青，水绿绿，百花争艳，处处传来欢歌笑语。 　　 　　玉皇大帝看着看着，竟吹直了胡子，瞪圆了眼睛，气愤愤地说：“原先，总觉得天宫是最美好的，哪里想到，下界竟超过了我们天上。”于是，他连天宫也没有回，便发出一道圣旨，命手下的一员天将，速速去放一把火把人间烧光。那位天将怎敢违背玉帝的旨意，只得离开天宫，直奔人间。 　　 　　他来到人间一看，人间的生活和天宫截然不同。人们的美好生活，不是依靠别人的血汗获得的，而是用自己辛勤的劳动换来的，他非常羡慕过这样的日子。但这位天将知道，违背了玉皇大帝的旨意，就有被杀头的危险。他反复地想了又想，最后他决心牺牲自己保住美好的人间。 　　 　　他拿定主意后，便回到天宫禀明玉皇大帝说：“已经遵照旨意把人间放火统统烧光了。”玉皇大帝听了，哈哈大笑说：“谁最幸福？只有我玉皇大帝；哪里最美好？只有这超越人间的天堂。” 　　 　　过了一段时间，玉皇大帝又坐得气闷了。他忽然想起了被毁灭的人间，就想看看大地上的一片瓦砾，来解除内心的烦闷。随从们扶他来到天门前，打开天门一看，只见大地比原来更加繁荣，人们的生活更加美满了。玉皇大帝气得快要疯了。大吼着：“胆大的东西，难道你吃了熊心，吞了豹胆，竟胆敢违抗我的旨意！”立刻吩咐左右侍从们，把那位天将押上天庭，不问青红皂白，推出去砍了头。 　　 　　那位善良的天将虽然被玉皇大帝杀了，可是，他那拯救人间的心并没有死。他的一滴鲜血掉在大地上，被一个老和尚看见了，于是用大红色的绸子把这滴血包了起来。 　　 　　一天过去了，两天过去了，到了第三天傍晚，那滴血变成了一个小娃娃，他痛哭着告诉人们：“明天晚上，专横不讲道理的玉皇大帝要派一员天将来到人间，把人间烧毁。快去告诉所有的人们，家家户户都在门前点起火把，要接连不断地点三个晚上，这样就能迷住玉皇大帝的眼睛，逃过这一次大劫难。” 　　 　　人们一传十，十传百，很快就传遍了普天下，大家都知道了玉皇大帝要派人来烧毁人间。于是，人们都按着那个小娃娃的指点，家家户户都在门前燃起了用松树枝扎成的火把；火把一点着，便发出了熊熊的火焰。一天、两天、三天，人间大地上，烈火熊熊，一直烧了整整三个夜晚。 　　 　　专横的玉皇大帝，亲眼看到人间燃起了大火，才“满意”地笑了。回到天宫睡觉去了。 相关文章推荐： 上一篇：伏羲降龙的故事 下一篇：盐水女神与廪君的故事 顶一下 (1050) 77.7% 踩一下 (301) 22.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 “年”的传说故事 月老的神话传说 桃花女龙的传说 施瓦布《珀耳修斯》 鹦鹉洲的由来 黄帝取名＂轩辕＂的由来 九色鹿的故事 龙王失印服渔翁 鸡冠山的传说故事 伏羲教人打鱼 升天神药 ＂有熊氏＂称号的传说 山神讲故事 杜鹃啼血 巫山神女瑶姬的故事 土皇公公管四季 夫妻岩的神话故事 狗吃太阳的传说故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有