天女散花的传说故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 天女散花的传说故事 时间:2015-10-28 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　盘古有两个儿子一个女儿。他开天辟地以后，叫他的大儿子管天上事，人称玉帝；叫他的二儿子管地上事，人称黄帝；叫他的女儿管百花，人称花神。 　　 　　盘古开天辟地用力过猛，伤了五脏六腑，他快死时，把女儿叫到跟前，拿出一包种子说：“这是一包百花种子，交给你了。你要往西走二万二千二百二十二里，那里有一座净土山，你可取净土一担，摊在天石上，把这百花种子种在净土里。然后你再往东走四万四千四百四十四里，在日头洗澡的地方，那里有一潭真水，不蒸不发，你可取真水一担，浇灌百花种子，百花种子就会生芽出土。你再往南走六万六千六百六十六里，那里有一潭善水，你可取善水一担，对花苗喷洒，花苗结出骨朵。然后，你再往北走八万八千八百八十八里，那里有一潭美水，你可取美水一担，滋润花骨朵，这样，就会开出百样的花朵。你用这些花给你大哥点缀天庭，给你二哥江山添美。”盘古说完，就死了，尸体随后化为一座盘古山。 　　 　　花神按父亲的嘱咐，往西走了二万二千二百二十二里，取了净土一担，摊在天石上，播上了百花种子。向东、向南、向北取来真、善、美三潭里的水，精心育花。果然，百花怒放，好看极了。她高兴地报告玉帝。玉帝便随着亲妹妹前来观赏百花，他高兴地说：“妹妹不辞劳苦，育出百花，用百花美化天庭，天庭不就成花园了吗？” 　　 　　花神说：“当初父王开天辟地，叫你管九霄，叫二哥管九州，叫我育出百花给你点缀天庭，为二哥江山添秀。如今，我已把百花育出，哥哥可不可以助我一臂之力，把这些百花撒向人间？” 　　 　　玉帝答应了，立即唤来一百名仙女，对她们说：“我封你们为百花仙子，受花神管。你们可随意采花，采牡丹的是牡丹仙子，采荷花的是荷花仙子。把你们采来的花撒向人间。” 　　 　　百花仙子听罢，手托花篮，在花园中穿梭往来，各自采下喜爱的鲜花。片刻工夫，花篮就装满了。然后，她们一手托花篮，一手抓起花，纷纷撒向人间。 　　 　　天女散花，飘落九州，落地生根。从此，人间有了百花。 相关文章推荐： “年”的传说故事 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 除夕守岁的传说故事 《白蛇传》的传说故事 春节倒贴福字的传说故事 关于黄河的神话传说故事 腊八节的六个传说故事 茶圣陆羽的传说故事 赵州桥的传说故事 上一篇：南极星和北极星的传说 下一篇：狗吃太阳的传说故事 顶一下 (472) 84.7% 踩一下 (85) 15.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 九色鹿的故事 杜鹃啼血 伏羲教人打鱼 月老的神话传说 夫妻岩的神话故事 鸡冠山的传说故事 狗吃太阳的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 ＂有熊氏＂称号的传说 升天神药 鹦鹉洲的由来 桃花女龙的传说 山神讲故事 “年”的传说故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 施瓦布《珀耳修斯》 龙王失印服渔翁 土皇公公管四季 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有