天池的传说故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 天池的传说故事 时间:2015-07-01 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　长白山天池是我国最高的火口湖，也是我国最深的湖泊。据说这天池原本是上天仙子的宝镜，只因这位仙子梳妆时不小心把它掉了下来，落入凡间，沾上了地气，再也回不去了。这样，就形成了美丽的天池湖。 　　 　　然而，关于天池的来历，还有另外一种说法。 　　 　　传说，很久很久以前，每逢农历七月十五这一天，长白山的山峰一定会喷火，浓烟密布，火光冲天，一喷就是七七四十九天，然后火才慢慢地停下来。等到烟消云散之后，花草树木都被烧得面目全非，山林里的鸟兽也都没了踪影。居住在长白山下的居民，只能背井离乡，搬到别的地方去生活。要想知道长白山为什么会喷火，那就不得不提火魔了。 　　 　　从前，有一个专吃火的妖怪，人们管它叫火魔，哪里有火它就去哪里，去了就把当地的火给吃掉。没有火的地方最后只能变成冰冷的世界。 　　 　　一天，火魔来到长白山，住了下来。它吃光了天上的雷火，人间已经很久没有打雷下雨了。山上的野火被它吃掉了，连人们做饭的灶火都被它吃光了。百姓们吃不到熟食，又冷又饿，死了好多人。 　　 　　大家恨透了这个作恶多端的火魔，便集合起来用雪球砸它。火魔最害怕冰冷的东西，人们抓住它这个弱点，狠狠地用冰块攻击它。很快，火魔就被人类抓住了。为了不让它再祸害人间，百姓们把火魔绑起来，又召集乡亲们在长白山上挖了一个很深的洞，然后把火魔扔下去，把它埋在里面。 　　 　　可是那火魔并没有死，相反，地底下的地火成了它的食物，取之不尽用之不竭的地火让它变得异常强大。为了报复人类，每年的农历七月十五，也就是当年被埋的日子，火魔就会喷火，将吃了整整一年的地火全都喷出来。大火弥漫，烧毁了山林、花草、鸟兽，也吞没了村庄和牲畜。喷过七七四十九天后，火魔才会罢休。但这并不算完，第二年的这个时候，火魔会再一次喷火。 　　 　　就这样，长白山变得光秃秃的，生物几乎都灭绝了。遇到喷火的日子，方圆百里热得能把人烤焦，除此之外，长白山都是一片冰冷。 　　 　　没办法，人们只好离开长白山，躲得远远的。但火魔一再作恶，人们的活动范围也越来越小。为了能活下去，这年春天，首领将全族的人召集到一起，对他们说：“我们得商量一个办法来对付火魔，否则我们大家不被它害死，最后也会饿死的。”话音刚落，一位长相清秀的姑娘从人群中站了出来，说：“我愿意去请求神灵帮助，除掉火魔，夺回咱们的宝山。”这个姑娘叫日吉纳，只有十七岁。 　　 　　听了她的话，族长非常开心，但马上又担心起来，这么一个弱不禁风的小姑娘能完成如此大任吗？日吉纳看出了族长的心思，对他说：“族长您放心，即使拼上性命我也一定会完成任务的！”在日吉纳的强烈请求下，族长最终答应了她。这天，人们选了一匹最快的马给她，临走时，全族的人都捧着杜鹃花来送行。日吉纳接过花，骑上马，狠狠甩了一下马鞭，离开了家乡。 　　 　　日吉纳一连跑了几天，终于跑到了风神居住的山顶。姑娘勒住马，向风神跪拜，说：“风神啊风神，请您大发慈悲，救救我们族人吧，去把长白山的大火吹灭好吗？” 　　 　　风神答应了她的请求。等到火魔喷火的日子，风神就使劲吹啊吹，吹得气都快断了，火没被吹灭，反而烧得越来越旺。风神没办法，只好对日吉纳说：“姑娘啊，我是没办法了，你还是去找雨神帮忙吧。” 　　 　　日吉纳没有放弃，她又骑上马，快马加鞭地朝海边跑去。来到大海，等了三天三夜，日吉纳终于见到了雨神。还没等她开口，雨神就说道：“我已经知道你此次前来的目的了，我这就随你去长白山，助你灭了那大火。”日吉纳没想到雨神如此爽快，立刻带着他往家乡赶去。 　　 　　回到长白山，正好赶上火魔又在喷火。只见雨神施展法术，长白山上立刻下起了瓢泼大雨，怎奈火势太大，雨珠一落到火上就化成水蒸气了，而且火越烧越旺，丝毫没有被遏制的迹象。雨神没办法，只好对日吉纳说：“小姑娘，我降伏不了它，你再去找雪神看看吧，也许他能降服了这大火。”说完就消失不见了。 　　 　　接连的打击让日吉纳心灰意冷，不过一想到还在水深火热中的乡亲父老，她就咬紧牙关，又骑上马，前往西北方向的大冰山。她找到雪神，对他说：“雪神啊雪神，请救救我们吧，雨神和风神都没有办法，现在我们只能靠您了，求您把长白山上的火给冻住吧。” 　　 　　雪神答应了她的请求，便在第三年火魔喷火的日子，在长白山上下起了鹅毛大雪。可是雪花没等落到火上就融化了，火还是照样喷着。雪神很惭愧，对日吉纳说：“对不起，我已经尽力了。你还是找别的神仙帮助你们吧。” 　　 　　风神、雨神、雪神，连着三位大仙都没有办法，这下日吉纳急了，蹲在地上哭了起来。她历尽千辛万苦，跑了那么远的路，还是没找到消灭火魔的办法，她该怎么向族长、向乡亲们交代呢。 　　 　　日吉纳无计可施，只好赶回家乡。在路上，她想：“难道就这样放弃吗？不行，我一定要想办法消灭火魔。既然神仙没办法，我就去找玉帝，他是最大的神仙，一定会有办法的。”于是她又跑去找仙鹤，请求仙鹤借她一对翅膀，好让她能飞上天庭见玉帝。仙鹤被她的诚心和毅力感动了，就将自己的翅膀借给了她。日吉纳有了翅膀，便迫不及待地朝天庭飞去。不知道飞了多久，钻过了多少云层，这一天，她终于飞到了天庭。玉帝早将人间的事算得清清楚楚，他接见了日吉纳，并交给她一样东西。 　　 　　日吉纳问道：“这是什么？”玉帝笑了笑，没有回答她，反问道：“如果除掉火魔需要牺牲你自己，你愿意吗？”日吉纳想都没想就点头同意了。 　　 　　“好，既然这样，我就告诉你，你手里现在拿着的正是这世上最冷的冰。你只有在火魔张开嘴喷火的时候，拿着这块冰钻进它肚子里，把它的心冻住，才能将它降伏，大火才能熄灭。”www.gs5000.cn 　　 　　知道了制服火魔的办法，日吉纳一刻也不敢耽误，谢过玉帝后就往回赶。 　　 　　又是一年七月十五，到了火魔喷火的日子，只见火魔张大了嘴巴，正向空中吐着大火。日吉纳早就恨透了火魔，只见她抱着从玉帝那里得来的冰块，纵身一跃就朝下飞去。大火熏得她睁不开眼睛。眼看就快到火魔的嘴巴了，火势越来越猛，烧焦了她的头发，烧伤了她的皮肤。日吉纳没有放弃，她深吸一口气，一头扎进火中，钻进了火魔的肚子里。 　　 　　忽然，天地间发出一声巨响，烟停了，火也灭了，山峰塌了下去。 　　 　　这时，风神赶了过来，他吹了一口气，将漫天的烟雾吹得无影无踪；雨神也来了，他降下大雨，填满了喷火的山口；雪神也来了，只见他大手一挥，烧红的山峰瞬间就冷却了下来。山青了，草绿了，花红了，鸟叫了，老虎在咆哮，梅花鹿活蹦乱跳，一切又恢复了生机。而那个火魔用来喷火的山口，已经被雨神用水填满了。为了纪念日吉纳对人们的贡献，乡亲们给这个地方取了一个动听的名字――天池。 　　 　　其实日吉纳并没有死，她降伏火魔后又飞上了天庭，向玉帝道谢去了。玉帝被她的善良和勇敢打动，收她做了干女儿。那时王母本来只有六个女儿，现在多了一个日吉纳，六仙女变成了七仙女。 　　 　　日吉纳虽然身在天庭，但她的心无时无刻不在牵挂着地上的父老乡亲。为了能看他们一眼，每年的七月十五晚上，她都带着其他六姐妹，腾云驾雾，悄悄来到长白山，在天池里洗澡。 　　 　　据说有一天，七仙女下凡的时候不小心被一个晚归的猎人看见了。猎人一眼就认出了日吉纳，他兴高采烈地跑下山，将这个好消息告诉全族的人。于是，大家都点着火把上山看望日吉纳。但是，等他们到达山顶的时候，日吉纳已经走了，只剩下空荡荡的天池水。原来仙女们听见了人们的呼喊声，便匆忙穿起衣服回天庭去了。 　　 　　王母娘娘怕泄露天机，不准七仙女再到人间，尤其是到长白山的天池去洗澡。 　　 　　日吉纳忘不了长白山的父老乡亲，为了表示对他们的怀念，她从天界偷了一袋种子，趁人不注意的时候偷偷撒在了长白山上。于是，长白山长出了千百种珍奇的药材，帮助那里的人们消灾治病。一直到现在，长白山还蕴藏着许多宝贝呢。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：酒圣杜康的传说故事 下一篇：巫山神女瑶姬的故事 顶一下 (36) 85.7% 踩一下 (6) 14.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 九色鹿的故事 月老的神话传说 桃花女龙的传说 土皇公公管四季 “年”的传说故事 夫妻岩的神话故事 伏羲教人打鱼 鹦鹉洲的由来 施瓦布《珀耳修斯》 杜鹃啼血 ＂有熊氏＂称号的传说 鸡冠山的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 升天神药 狗吃太阳的传说故事 山神讲故事 龙王失印服渔翁 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有