天狗蚀月_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 天狗蚀月 时间:2017-10-05 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　神箭手后羿为民除害，射落了九个太阳，普天下的人都感谢他的恩德；王母娘娘为了奖赏他，便带着众仙女前往后羿打猎的山头来见他。 　　 　　当时后羿正带着他的猎犬黑耳，在深山里打猎，王母娘娘把后羿喊到跟前，命令一名仙女捧出一个光彩夺目的小匣儿子，取出两颗芳香异常的凡药，嘱咐后羿说：「回去时将凡药煮熟吞服即可以成仙。」后羿接了灵药谢过王母娘娘便欢天喜地带着黑耳回家去。 　　 　　后羿十分的爱他的的妻子，於是决定与妻子嫦娥有福同享，一起升仙；回家时他便把事情向嫦娥交代一番，留下猎犬黑耳，前往乡亲父老处，准备向他们道别。 　　 　　嫦娥遵照后羿的嘱托，把凡药放在水里煮熟，等后羿回来一起吃。但馋嘴的她闻到仙药煮熟的香味，便忍不住用勺儿??吃一粒，吃后只觉浑身舒泰，美味非常，不禁把最后一粒仙丹都给吃下。 　　 　　天黑了，嫦娥见丈夫还未回来，就出来看看。谁知刚出门，身体便随风飘动，门外的猎犬黑耳眼见嫦娥偷吃仙丹，独自升天，就吠叫着扑进屋内，??闻到香味，便一爪抓翻了锅，把剩下的人?Q汤舔尽，然后朝天上的嫦娥追去。嫦娥听见黑耳的吠声，又惊又怕，慌忙躲进月亮里。而黑耳毛发直竖，身体不断变大，一下子便扑了上去，一口把嫦娥连着月亮吞了下去。 　　 　　当时玉帝及王母娘娘正在天宫赏月，忽见天色昏暗，连忙派夜游神一探究竟。夜游神回来报告说月亮被一条黑狗吞吃了，是以才会天昏地暗；玉帝一听，便生气的下令天兵天将去捉拿那只黑狗；当黑狗捉来的时刻后，王母娘娘认得??是后羿的猎犬黑耳，於是一问，得知了事情原由，就心生怜悯，封??为天狗，让??守护南天门。黑耳受到恩封，便吐出了月亮和嫦娥，而嫦娥则被罚永远的居於月亮的广寒宫上。 相关文章推荐： 天狗食月的神话传说 上一篇：血染杜?N 下一篇：申阳之洞 顶一下 (344) 73.7% 踩一下 (123) 26.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 龙王失印服渔翁 施瓦布《珀耳修斯》 月老的神话传说 伏羲教人打鱼 狗吃太阳的传说故事 桃花女龙的传说 杜鹃啼血 九色鹿的故事 土皇公公管四季 夫妻岩的神话故事 升天神药 黄帝取名＂轩辕＂的由来 “年”的传说故事 鸡冠山的传说故事 山神讲故事 ＂有熊氏＂称号的传说 巫山神女瑶姬的故事 鹦鹉洲的由来 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有