夫妻峰的传说故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 夫妻峰的传说故事 时间:2013-10-05 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在世界地质公园兴文石海的茫茫的石海地表，座座峰峦围绕着一处直插蓝天的俊俏石峰，这座石峰便是有名的夫妻峰。夫妻峰高40余米，距顶部约10米处峰体裂开，形成一高一低的对峙二石，如夫妻携手侃侃而语，又似在遥望天空纵情歌唱。 　　 　　关于“夫妻峰”的由来，还流传着这样一个凄美的故事。 　　 　　千百年前，石海洞乡一带曾是?k人的故乡。?k人中有一位勤劳勇敢的青年名叫石娃，为了给老母亲医治眼病，他不怕豺狼虎罴，翻山越岭四处求医。 　　 　　天宫玉女随玉皇大帝巡游，俯视石海洞乡的人间仙景。得知石娃只身一人照顾老母时，玉女深受感动，便悄悄来到人间，变成美女玉姑和石娃结成了夫妻。玉姑从悬崖上找来灵芝，到天泉洞取天窗泻下来的泉水，煎熬成药水，一勺勺地喂进婆婆嘴里。婆婆眼病很快痊愈了，一家三口男耕女织，过着人间幸福美好的生活。 　　 　　谁知好景不长，藏在天泉洞深处的“红眼怪”返回天宫，秘告玉女私奔人间的消息。玉皇大帝大发雷霆，立即派出天兵天将缉拿玉女。刹时间，石海洞乡天昏地暗，电闪雷鸣，大雨铺天盖地席卷而来。但他们二人毫不畏惧，相互紧紧地拥抱着，宁肯遭受电劈雷轰，誓死也不回天宫。 　　 　　九十九道闪电，割不断石娃与玉姑的爱情，九十九声霹雳，也分不开这对恩爱夫妻。 　　 　　石娃、玉姑至死也不肯分开，最后幻化为两座奇特的石峰。他们至今依然紧紧拥抱，永不分离。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：吴刚伐桂的故事 下一篇：仓颉造字的故事 顶一下 (120) 73.2% 踩一下 (44) 26.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 伏羲教人打鱼 巫山神女瑶姬的故事 ＂有熊氏＂称号的传说 九色鹿的故事 土皇公公管四季 桃花女龙的传说 升天神药 施瓦布《珀耳修斯》 黄帝取名＂轩辕＂的由来 杜鹃啼血 狗吃太阳的传说故事 月老的神话传说 “年”的传说故事 山神讲故事 鸡冠山的传说故事 龙王失印服渔翁 夫妻岩的神话故事 鹦鹉洲的由来 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有