夫妻岩的神话故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 夫妻岩的神话故事 时间:2017-03-29 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　夫妻岩位于张家界国家森林公园，两座山峰，紧相依偎，酷似一男一女，其脸庞、眉眼、口鼻及披发都清晰可见。民间称夫妻岩是爱神的化身。据说，只要在夫妻岩前拜一拜，许个愿，就会夫妻恩爱，白头偕老，永不分离；若是初恋情人，则可保佑忠贞相许，姻缘美满。 　　 　　在张家界田家台的对面，有两座天然形成的山峰。这两座山非常奇怪，一个像男的，一个像女的，他们头挨着头，身子也靠在一起，有鼻子、眼睛、头发和嘴唇，就连眉毛和牙齿都能看得很清楚。他们站在高山上，相亲相爱，互相守候，永不分离。据说，这是花仙山荷花和养蜂人田花郎历尽了千辛万苦，几度生死才最终化成的。 　　 　　风光绮丽的张家界很久以前的一年春天，张家界地区姹紫嫣红，百花齐放。百花娘娘见花事兴旺，就决定邀集百花仙子到花溪谷召开百花大会。其中有个叫做山荷花的花仙，看大家玩得正高兴，就变做一个漂亮的村姑，偷偷地溜了出来。她被张家界的绮丽景色迷住了，只见千峰林立，林茂竹修，飞瀑流泉，好一派人间仙境啊！她东走走西逛逛，累了便坐在田家台的岩屋边休息，只见远处走来一个英俊的小伙儿。这小伙儿正是养蜂人田花郎，他一年四季挑着蜂箱子转悠。春采桃李映山花，夏采烘桐鸽子花，秋采桂香山茶花，冬采红梅雪莲花，追花逐蜜。这田花郎的百花蜜，在张家界是出了名的，真是无人不知、无人不晓啊。 　　 　　“请问这位大哥，此地可有清泉？我从外地来到这里，口渴得很，就是找不到水喝。”山荷花轻声问道。 　　 　　蜂蜜是一种营养丰富的天然滋养食品，也是最常用的滋补品之一。“有茶有茶，小妹如不嫌弃，请到寒舍喝杯茶解解渴。”说着就倒了一碗百花蜜茶。 　　 　　“这的茶真香啊，水也甜！”山荷花赞叹道。山荷花喝完茶，看见蜂箱上有很多蚂蚁在爬行，就帮田花郎打扫起了蜂箱。 　　 　　“这可使不得，这些粗活，怎能劳烦小妹动手！”说着赶紧抢过山荷花手中的蜂箱，二人抬头正好看得清楚，田花郎才注意到山荷花长得面如桃花，亭亭玉立，婀娜多姿。 　　 　　“请问小妹芳名？”话音刚落只见田花郎早已脸上发烧，不敢多看姑娘一眼。 　　 　　“我叫山荷花。”山荷花羞怯地答道。二人正是郎有情，妾有意，渐生爱慕之情。当下，二人对着花山跪了下来，私自定下了姻缘。 　　 　　第二天，就按照当地风俗，举办了婚礼。他们请来亲朋好友，摆下宴席，好不热闹。正要入洞房，突然闯进了一群官兵，见人就抓。为首的是县太爷，只见他怒目圆睁，开口骂道：“大胆刁民，武陵王要你们修建行宫，你们拒不应征，却在此地聚众作乐，反了你们了！来人啊，给我全部拿下！” 　　 　　夫妻岩穷凶极恶的官兵抓走了所有年轻力壮的村民，田花郎也被他们抓去了。山荷花见自己新婚的丈夫被抓走了，泣不成声。等到夜深人静的时候，她抹去泪水，驾着云朵随风而起，来到武陵王的行宫，从前到后，从左到右找了几遍，也没见到丈夫的身影。 　　 　　后来，山荷花终于在离正殿不远的山洞里，发现了田花郎。只见他戴着脚镣，被打得遍体鳞伤，有的地方还流着血。山荷花心疼极了，想不到人间竟有如此恶人。她轻轻地吹了口仙气，飘到了田花郎的耳边：“花郎，你受苦了，半夜时候你在此等候，我会用一条印花的手帕来接你。” 　　 　　花郎听到妻子的声音却不见人，以为在做梦，可是周围的声音清晰地传入耳朵，再看看其他人还在干活，又不像做梦啊。于是他半信半疑，一边干活，一边等时间。终于到了半夜时分，真的看见空中飘来一条手帕，又大又宽。田花郎一见，连忙坐上去，又招呼其他人一起爬上手帕。于是，他们像做梦一样，飞上了天。不一会儿功夫，手帕就飞回了他们村子。山荷花早已扶着老爹等在门口。夫妻相见，抱头痛哭。 　　 　　夫妻岩近景再说武陵王见苦力全都逃跑了，气得暴跳如雷，急忙派出官兵搜索，可是一无所获。于是，他找来木天师求神拜佛，才算出是荷仙山荷花所为。木天师来到百花娘娘那里，告了荷仙一状，说她私下凡间，与凡人结婚，并且威胁说：“如果娘娘不严惩荷仙，武陵王要火烧张家界，让花国灭子绝孙！”百花娘娘一听，又惊又气，当即派出一支箭花前去捉拿山荷花。这箭花毒性极大，异常凶残。 　　 　　这天，夫妻二人正在山间放蜂，突然地上长出了一支箭花，毒气慢慢扩散开来，很快田花郎就昏了过去。山荷花舍不得离开丈夫，拼死抵抗。 　　 　　百花娘娘见山荷花痴恋凡尘，就抛下一粒“定山丹”，说道：“死不回头的丫头，我将你变做一块石头，看那田花郎还会不会喜欢你？”说罢，就把山荷花定在了田家台对面的山上。 　　 　　山荷花变成石头后，田花郎很伤心，日夜守在石头旁哭泣。这惊天动地的哭声，叫群山为之俯首，百花为之落泪。百花娘娘听说后，被他们感动了，就将田花郎也变做了石头，紧紧依偎在山荷花身边，二人再也不用分开了。后来，人们为了纪念他们忠贞的爱情，就把这两座山叫做“夫妻岩”。 相关文章推荐： 上一篇：关于厦门的神话故事 下一篇：蚩尤大战天神 顶一下 (32) 80% 踩一下 (8) 20% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 杜鹃啼血 山神讲故事 “年”的传说故事 九色鹿的故事 夫妻岩的神话故事 桃花女龙的传说 土皇公公管四季 鹦鹉洲的由来 巫山神女瑶姬的故事 伏羲教人打鱼 黄帝取名＂轩辕＂的由来 施瓦布《珀耳修斯》 月老的神话传说 龙王失印服渔翁 升天神药 ＂有熊氏＂称号的传说 鸡冠山的传说故事 狗吃太阳的传说故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有