夸父山和桃林塞的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 夸父山和桃林塞的故事 时间:2016-04-24 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前的灵宝县不是今天的这个名子，叫做桃林，又叫桃林县。桃林县西有座夸父山。这里一直流传着“夸父追日”的故事。 　　 　　上古时候，我国北方高高的成都载天山上，住着一个巨人族叫夸父族。这个部族的头人夸父，身高无比，力大无穷，有不平凡的的意志。 　　 　　那时候，世界上很荒凉，毒蛇猛兽横行。夸父为丁本部族的人们能活下去，每天跟洪水猛兽搏斗。夸父率领本族的男女，在斗争中取得了一次又一次胜利。夸父把捉到的凶恶的黄蛇绑在自己的两只耳朵上，抓在手里，高兴得哈哈大笑。 　　 　　有一年，天大旱。火一样的太阳晒焦了地上的庄稼，晒干了河里的流水，使人热得难受，实在无法生活。夸父就立下雄心壮志，发誓要赶上太阳，把太阳捉住，让它听从人们的使唤。 　　 　　一天，太阳刚刚从海上升起，夸父就从东海边上迈开大步去追赶它。夸父身高力大，一迈步，震得大地直摇晃。他一脚踏下去，就在浙江临海县的复釜山上，留下一个长长的巨人脚印。太阳在空中飞快地转，夸父在地上疾风一样地追。中午，夸父追赶太阳来到湖南沅陵县一带，他跑得又饿又累，就停下来用三块石头支起锅来做饭。他吃完饭，见太阳已经偏西了，就赶紧迈开大步又追了上去。后来，这三块支锅石就成了辰州东面的三座大山。 　　 　　太阳快落山了，夸父离太阳越来越近。到了甘肃东部的泾川县，他停下来歇一会儿，把鞋里的土块、石子往外一倒，就成了一座小山。现在人们叫它“振履堆”。夸父跨过一座座高山，穿过一条条大河，在禺谷眼看快要追上太阳了，这时，别提他心里多高兴了。当他伸手就要捉住太阳的功夫，突然，感到头昏眼花，竟渴得晕过去了。他醒来时，太阳早已不见了。他站起来走到东南方的黄河边，伏下身子，猛喝黄河里的水，黄河水被他喝干了，又喝渭河里的水。谁知道，渭河里的水也被他喝干了，还是不解渴。这时，他又打算去山西雁门山一带，去喝大泽里的水，可是，夸父实在太累太渴了，当他走到华山以东、灵宝以西不远的地方，身体再也支持不住，就倒下去死了。夸父死后，他的身体变成了一座大山。这就是现在灵宝县西三十五里灵湖峪和池峪中问的夸父山。夸父死时扔下的手杖，也变成了一片五彩云霞一样的桃林。桃林的地势险要，以后人们就把这里叫做“桃林塞”。 　　 　　夸父死了，他的后代子孙就居住在夸父山下，生儿育女，传业后世。夸父的子孙居住的村子，就是今天夸父山下的“夸父营”。 相关文章推荐： 夸父追日 夸父逐日 夸父 上一篇：勤劳的收获 下一篇：河神娶妻的故事 顶一下 (50) 82% 踩一下 (11) 18% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 伏羲教人打鱼 升天神药 狗吃太阳的传说故事 夫妻岩的神话故事 ＂有熊氏＂称号的传说 桃花女龙的传说 鸡冠山的传说故事 九色鹿的故事 土皇公公管四季 施瓦布《珀耳修斯》 鹦鹉洲的由来 黄帝取名＂轩辕＂的由来 月老的神话传说 “年”的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 龙王失印服渔翁 山神讲故事 杜鹃啼血 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有