夸父追日_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 夸父追日 时间:2015-07-01 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　远古时候，在北方大荒中的一座叫“成都载天”的大山上，住着夸父族的人。据说他们是大神后土的子孙，个个都身材高大无比，力量惊人。他们性格勇敢坚强而又诚实笃厚。 　　 　　有一个夸父族的巨人，看见太阳每天从东方出来，又向西方隐没下去，然后就是黑暗无边的长夜，直到第二天的早晨，太阳才再从东方出来。巨人夸父心想：“每天晚上，太阳躲到哪里去了呢？我不喜欢黑暗，我喜欢光明！我要去追赶太阳，把它抓住，让它固定在天空中，让大地不分昼夜一直都是光辉灿烂的。” 　　 　　于是他提起长腿，迈开大步，在原野上如风地奔跑，向着西斜的太阳追去，瞬息间就跑了一两千里。 　　 　　他这一追，一直把太阳追到禺谷。禺谷，就是虞渊，也就是太阳沉落的地方。 　　 　　还不等太阳落下去，长腿善跑的巨人夸父就已经追到了。一团红亮的火球就在夸父的面前，使他周身完全处在大光明的围绕之中，他情不自禁地举起两条巨大的手臂来，想把当前的太阳捉住。 　　 　　就在这时，他喉咙里忽然感到一种极其烦躁的口渴，使他简直无法忍受。这当然并不奇怪，因为他这样近距离地被酷热的太阳烤炙着，加上奔跑了很长时间，实在有些筋疲力尽了。 　　 　　他只得暂时放弃了想要追捕的太阳，俯下身子来，去喝黄河、渭水里的水。经他这么咕嘟地一喝，霎时间两条大河的水都被他喝干了，可是即使是这样，仍然没有解决那烦躁而难受的口渴。（神话故事） 　　 　　他继续向北方跑去，准备去喝大泽里的水。那大泽，又名“瀚海”，在雁门山的北边，是鸟雀们滋生幼儿和更换羽毛的地方，纵横有千里宽广。那倒是一处好水泉，可以给寻求光明的巨人解除口渴。可惜他还没有到达目的地，就在中途渴死了。 　　 　　他高大的身躯颓然地像一座大山一样地倒了下来，大地和山河都因为这个巨人的倒下而发出轰然的震响。这时太阳正向虞渊落去，把最后几缕金色的光辉涂抹在夸父的脸颊上。夸父遗憾地看着正在西落的太阳，“唉――”地长叹了一声，便把手里拄的杖奋力往前一抛，闭上眼睛长眠了。 　　 　　到第二天早晨，当太阳又从东方升起，用它的金光来普照着大地的时候，就发现昨天倒毙在原野上的夸父，已变成了一座巍峨的高山，山的北边，有一片绿叶茂密、鲜果累累的桃林，那就是夸父的手杖变成的。www.gs5000.cn 　　 　　他把这些滋味鲜美的果子，送给后来追寻光明的人们解除口渴，使他们一个个体健口润、精神百倍、勇往直前，不达到目的，决不休止。 相关文章推荐： 夸父山和桃林塞的故事 夸父逐日 夸父 上一篇：草原狼的传说故事 下一篇：伏羲出世 顶一下 (254) 78.6% 踩一下 (69) 21.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 夫妻岩的神话故事 ＂有熊氏＂称号的传说 巫山神女瑶姬的故事 鸡冠山的传说故事 龙王失印服渔翁 九色鹿的故事 月老的神话传说 升天神药 “年”的传说故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 施瓦布《珀耳修斯》 桃花女龙的传说 伏羲教人打鱼 鹦鹉洲的由来 狗吃太阳的传说故事 土皇公公管四季 杜鹃啼血 山神讲故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有