女娲补天的神话故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 女娲补天的神话故事 时间:2016-11-23 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　传说很久很久以前，没有天，没有地，没有山川湖泊，没有花草树木，没有飞禽走兽，更不用说有人类。 　　 　　在盘古开天辟地之后才有了万物生灵。不知哪一年，西天突然塌了一块，天河中的水哗哗地从缺口流下人间，淹死了无数人畜，天下顿时沦为泽国。 　　 　　当时，有个姑娘名叫女娲，住在再大的水也淹不到的山崖洞里。她目睹百姓颠沛流离，动了恻隐之心，立誓要把天上缺口补起来。她离开所住的崖洞，爬过无数高山，淌过许多大河，到处寻求补天的办法，可是都无结果。 　　 　　她疲倦极了，坐下来歇息，不知不觉睡着了，做了一个很奇怪的梦，梦中有一位神仙告诉她，昆仑山顶堆满许多五色宝石，用大火将宝石炼过，就可以拿来补天。 　　 　　女娲醒来后，就直奔昆仑山。昆仑山高耸陡峭，更有狮虎等恶兽无数，等闲人上不了山。但她一心一意想早日找到补天的宝石替天下百姓消灾，道路崎岖险恶，全不加理会，日夜兼程，来到昆仑山下。 　　 　　举头一望，到处是处锯似的荆棘、犬齿般的乱石，不但上山无路，山顶更高不可攀。然而她不怕险阻，拨开荆棘，攀过乱石，手脚伤痕累累，脸也被剌花，仍不分日夜往上爬，正当爬得疲惫不堪时，荆棘丛中突然扑出一只老虎，对她张牙舞爪。女娲正要躲避，老虎抢先一步一把抓住了她，张开血盆大口，要咬她的头。她镇定地说：“老虎，你先别性急，我这个头可以给你吃，可要等我去山顶找到宝石，补好天上缺口，你再来吃好不好？” 　　 　　老虎似知人意，就放她走了。女娲再往上走，山越来越陡，雾也越来越浓，累得走不动了。她跌跌撞撞，爬爬滚滚，始终不停步。突然一阵狂风吹来，一只金毛雄狮从林中跃出，一口咬住女娲的头发。老虎从后面赶上来，对着狮子咆吼说：“这妞儿是我先抓到的，说好她补完天后让我吃，你竟敢抢先？” 　　 　　狮子听了放下女娲，和老虎厮斗起来。结果狮子不敌，被老虎赶跑了。但老虎生怕女娲再让狮子抢去，就尾随女娲，一直跟到山顶。 　　 　　女娲在山顶上终于找到五色宝石。她捡了许多，堆在山顶上，烧起一把大火，炼了九九八十一天，把宝石炼成熔浆。眼看熔浆炼成，女娲高兴极了，一次又一次用双手捧起熔浆拿去补天，直至天上缺口滴水不漏，她才舒了口气。这时，地上的百姓见天河水不再漏下来，纷纷重整家园，再过快活的日子。 　　 　　女娲知道大功告成，完成了心愿，于是履行诺言，满心欢喜地对老虎说：“你现在可以吃我了！” 　　 　　说完，她伸长颈项，等老虎来吃。说也奇怪，老虎并不来吃，反而和气地说：“像你这样一个为民造福、舍已为人的姑娘，我怎么能吃？况且，你将天补得完整无缺，我看了也开心。只是你还有剩余熔浆，多补一些，不是更牢靠吗？”www.gs5000.cn 　　 　　女娲听了，觉得老虎的话有道理，于是把剩下的熔浆全捧起来，高举双手，预备将缺口再加填补。眼看就要到天顶了，哪知突然从南海刮来一股狂风，吹得树倒山摇，女娲手中捧着的熔浆也吹掉了。 　　 　　女娲一急，竟哭了起来。老虎见她这样，就对她说：“姑娘先不要哭，快骑到我背上，我们去把熔浆追回来。” 　　 　　女娲果然止住泪，立即骑到老虎背上。老虎飞身跳下山崖，脚踏彩云，向光彩夺目的熔浆追去。 　　 　　老虎背着女娲飞过三山五岳，飞过黄河长江，因为风太急了，始终没有追上。其后风渐渐平息了，他们加快脚步，哪知色彩斑斓的熔浆又慢慢向茫茫的大地落下去，他们唯有加一把劲向下追。追到洞庭湖上空，眼看就要追上了，老虎一时高兴，吼叫数声，慢了脚步。就在这电光火石的一刹那，女娲来不及接回熔浆，眼看着熔浆直泻洞庭湖。（神话故事，http://www.gs5000.cn/gs/shenhua/） 　　 　　熔浆一落到湖里，霎时间五彩缤纷，霞光万道，照得湖水通明透亮，不久熔浆就变成了七十二座形态不同的山峰，在水中半沉半浮，那白玉盘似的洞庭湖，添上了迷人的景致。 　　 　　女娲虽然惋惜，但又觉得熔浆落入人间，也是好事。她落下来，站在还没有凝固的山峰上，脚下踩的是绿宝石熔浆，留下了一双深深的脚印。她再行几步。原来带软的山峰就凝结了，成为一个小岛。 　　 　　也不知过了多久，娥皇、女英追寻夫君舜帝来到这儿，知道舜的噩耗，哭死在山上，后人就称这座山为“君山”。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 古代经典神话故事,最精彩的神话故事大全 关于月亮的神话故事五个 十二生肖神话故事 “龙生九子”的神话故事 上一篇：精卫填海的故事 下一篇：后羿射日 嫦娥奔月 顶一下 (1616) 70.1% 踩一下 (690) 29.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 狗吃太阳的传说故事 月老的神话传说 升天神药 施瓦布《珀耳修斯》 夫妻岩的神话故事 伏羲教人打鱼 龙王失印服渔翁 “年”的传说故事 山神讲故事 巫山神女瑶姬的故事 九色鹿的故事 ＂有熊氏＂称号的传说 鹦鹉洲的由来 杜鹃啼血 黄帝取名＂轩辕＂的由来 桃花女龙的传说 鸡冠山的传说故事 土皇公公管四季 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有