女凳的传说故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 女凳的传说故事 时间:2013-09-03 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　炎帝之母 　　 　　原始社会在这个时期，“民知其母，不知其父，与麋鹿共处”。所以，关于炎帝的出生有好几种说法。最通常的说法是:有熊国的国君少典娶了有?f氏的两个女儿作妃子，长妃叫女登（任姒）。 　　 　　有一天，女登在华亭游玩时，忽然有一神龙来伴。女登因此怀孕，生下炎帝，取名榆冈。传说他生下来三天能言，五天能走，七天就长全了牙齿，五岁便学会了许多种庄稼的知识。但是，因为他相貌长得很丑，“牛首人身，脾气又暴”，所以少典不大喜爱，就把他和女登母子俩养在姜水河畔。所以，炎帝长大后就以‘姜’为姓。 　　 　　《太平御览》卷七八引《帝王世纪》：“神农氏姜姓也，母曰任姒，有?f氏之女名登，为少典妃，游于华阳，有神龙首感女登于常羊，生炎帝。人身牛首，长于姜水，有圣德，以火德王，故号炎帝。” 　　 　　帝姜榆冈长大之后，剽悍勇武，智慧过人，便做了部落的首领，以“牛”为图腾，标记于旗帜之上。巫师说他以火德旺，所以称作炎帝。据说炎帝有一条神鞭，名叫“赭鞭”，用它抽打各种野草，野草便显出药性，炎帝为了验证这些药草有毒无毒，是热性还是寒性，到底能治啥病，就亲自尝百草，试其效用，为氏族百姓防病治病。因而炎帝氏族的人，个个身强力壮，迅速繁衍壮大，炎帝便率领他的部族沿渭水，黄河东迁，经河北、河南、湖北，还到过山东曲阜，打败了不少弱小部落，最后“定都于陈”，即今河南省淮阳县。 　　 　　心灵手巧的农妇 　　 　　传说 明朝年间，随沐英征讨云南后迁移到会泽的客户，有位名叫女登的妇女，住在会泽县鲁机村，乃是沐国公的后代，丈夫姓李，是个强干的农人，夫妻二人虽然勤劳，但租税太重，生活也不怎么好过。间或年景稍好，后而谷伤农，一样贫困。 　　 　　女登姑娘生性聪敏，智慧过人，处人耿直，做事细心，实在是个巧媳妇。她心灵手巧，无论拿什么东西，总要翻来覆去。横一下，直弄一下，仔细琢磨推敲。办理一件事情，总要想出几种做法来。扫地拿扫帚，左手拿，右手拿，正拿倒拿都行，别人扫不干净的地，只要到她手里，什么坑坑凹凹，眨眼功夫，便扫得干干净净。大家都说：“女登姐姐扫的地，睡下去打个滚爬起来，身上都不会沾点灰”。 　　 　　女登姑娘平时喜欢到田边地角，河畔沟埂摘些狗尾草、蚊子草、小青藤等，回家披开来，纺织一些花蓝、提兜、小灯笼等给孩子们玩。一天，她摘了一些圆茎杆细长的多年水生野草编了个小绣球，水草披开以后，发觉里面有一股柔软细白的草芯，她想，这白生生、软乎乎的东西，用来装枕心一定很好，在她灵巧的手里果然从这圆直的野花水草里披出了一根根细柔雪白的草芯来。这东西最易燃烧，可放在灯盏里作灯芯，比用棉线条点灯还要好得多，轻便、省油、灯光明亮，油烟又小，把它叫做灯草，那是再恰当不过的了。于是，女登姑娘把这种不知名的草根据其用途取名为"灯草"，披出来的芯叫“灯芯”。 　　 　　她和丈夫商量以后，把家里盘着的秧田腾了一丘出来，专门移栽这种野生水草。经过她勤勤恳恳的培育后，这种水草长得更为肥实，梢子也更长了，披出来的灯芯又长又白又粗实。余下的草壳，还可以用来纺织草帽、甑盖、锅盖、箩筐、提篮、盆罐之类的小手工艺品。后来，她又用灯草做原料，编织灯草滑席，垫在床上垫睡用，非常柔软，也可作为包装和晒粮食之用。这些手工织品拿到市场上出售，价廉物美，轻便耐用，受到人们的欢迎，小俩口计算了一下，种一亩灯草比种十亩谷子的收入还要大得多。于是，他们把这一野生水草变为了家种，逐年发展，越种越多，生活也越来越好过。同村乡邻看到女登家的变化人人羡慕，个个垂涎，也偷偷地学种灯草，但是始终找不到披灯草及纺织滑席的窍门，找女登姑娘求教者日渐增多，但女登夫妇十分保守，不原传授。 　　 　　有一年，因积劳成疾，女登全家男女老少都病倒了。村里有一位五十多岁的姚大妈，心地善良，乐于助人，看到女登家的窘况，便邀约了村里的一、二十个妇女，送粮送药，帮助她料理生活。女登夫妇观此情景深受感动，十分内疚说道："乡亲们真好，我对不起大家"。女登姑娘病好后，就把披灯草，编滑席的手艺传给了全村妇女。后来，会泽鲁机村的滑席，灯芯畅销滇东北，继而又传到迤西、迤南，遍及全省，远销四川、贵州，甚至传入京城。 　　 　　槐塬庙会传说 　　 　　民间传说，炎帝的母亲女登是一位蜂农，所以她居无定所。一次，炎帝多日不见母亲，十分着急，遂带人打着“排灯”连夜寻找，终于在满岭槐花飘香的槐塬找到母亲，进行庆贺，后传下此典故。庙会期，以高跷、社火、赛锣鼓，唱大戏等表现炎帝部落找到其母时的欢乐庆场面，热闹异常。以保平安，实现许下的心愿。凤翔县槐塬庙会源自“炎帝寻母”的传说。传说炎帝母亲“女登”为蜂农，整日逐花养蜂，居无定所。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：桃花女龙的故事 下一篇：月桂女神的故事 顶一下 (57) 45.2% 踩一下 (69) 54.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 月老的神话传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 ＂有熊氏＂称号的传说 杜鹃啼血 鸡冠山的传说故事 土皇公公管四季 “年”的传说故事 夫妻岩的神话故事 升天神药 九色鹿的故事 狗吃太阳的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 桃花女龙的传说 鹦鹉洲的由来 伏羲教人打鱼 施瓦布《珀耳修斯》 山神讲故事 龙王失印服渔翁 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有