女娲升天的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 女娲升天的故事 时间:2017-03-29 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　女娲历尽辛苦，好不容易把天补好、把地填平了，使灾祸平息，人类又获得了新生。大地上欣欣向荣，春夏秋冬依序而过，天气随季节的变换而发生改变。世界上的恶禽猛兽相继死去，剩下的也都改变了性情，非常驯善，成了人类的朋友。 　　 　　人们丰衣足食，过着无忧无虑的幸福生活。人们把吃不完的粮食放在田间地头，根本无须放到仓库里，因为人人都有，谁也不会去拿别人的。刚生下来的婴儿，人们干脆就把他们放在树上大鸟的巢里，孩子和鸟儿一起玩耍，睡在鸟巢里，树被风儿吹得摇来摆去，就像天然的摇篮一样。老虎豹子也不伤人，孩子们可以随心所欲地扯着它们的尾巴玩。就连人们踩在大蟒身上，它也只是打个滚翻到一旁去，根本不会对人的行为动怒。那时，可真是人类的“黄金时代”。 　　 　　女娲看到自己创造出来的人类生活得如此美好，很是欣慰。为了让人类能更快乐些，她还制造了一种叫芦笙的乐器。这种芦笙一吹便可以发出美妙动听的声音来，它的形状像凤鸟的尾巴，有十三只管子，插在半个葫芦里面。女娲把芦笙送给孩子们，孩子们一吹起它，便会禁不住跟着音乐的节奏手舞足蹈起来，有了芦笙，人类的生活变得更加快乐了。 　　 　　女娲制造的芦笙，时至今日还有人在吹奏着。在我国西南许多少数民族，这种芦笙与青年男女们的纯真爱情有着非常密切的关系。每年的春天，当桃花盛开的时候，在月光明媚、天朗无云的夜晚，人们便来到平坦的地面上，年轻的姑娘小伙子们穿着节日的盛装，吹起悠扬的芦笙，围成圈子，唱歌跳舞。他们或是两人对舞，或是男的吹着芦笙在前面引导，女的摇着响铃在后面跟随，跳到情投意合的时候，便成了最亲密的人。 　　 　　女娲看到人类安居乐业了，忽然感觉到了劳累，需要休息休息了。于是，她登上雷车，驾起飞龙，让白螭在前面开路，让腾龙在后面跟随，黄雀簇拥着她的车子，天地神灵前呼后拥地围在她车子周围，护送着他上天去了。www.gs5000.cn 　　 　　女娲这时十分欣慰，她回想着自己所做过的一切：用黄泥创造了人类，给大地带来了生机，使自己不再孤独寂寞，历尽千辛万苦补天、填地、杀黑龙、收洪水……在回忆中，她乘龙驾云，不知不觉间已升到了九重天顶。进了天门，来到天廷，向天帝把自己所做的工作报告了一遍。 　　 　　从此以后，女娲便在天廷住下了！她像位隐士一样悄悄地生活着。她从不居功自傲，更不炫耀自己的功绩。她把这一切都归功于大自然，她觉得自己只不过是顺应着自然的意愿，为人类做了一点点微不足道的事情。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 女娲的故事 女娲炼石补天是怎么一回事？ 揭秘开天辟地的盘古和女娲的真实关系 上一篇：山神讲故事 下一篇：仙山的传说 顶一下 (332) 76% 踩一下 (105) 24% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 黄帝取名＂轩辕＂的由来 龙王失印服渔翁 杜鹃啼血 伏羲教人打鱼 夫妻岩的神话故事 土皇公公管四季 升天神药 “年”的传说故事 九色鹿的故事 施瓦布《珀耳修斯》 鸡冠山的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 月老的神话传说 鹦鹉洲的由来 狗吃太阳的传说故事 桃花女龙的传说 山神讲故事 巫山神女瑶姬的故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有