女娲造人的神话故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 女娲造人的神话故事 时间:2016-10-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　盘古开天辟地以后，天上有了太阳、月亮和星星，地上有了山川草木，甚至有了鸟兽虫鱼，却单单没有人类。这世界不免显得有些荒凉寂寞。 　　 　　不知道在什么时候，出现了一个神通广大的女神，叫做“女娲”，据说她一天当中能够变化70次。有一天，女娲走在这片苍莽的原野上，看看周围的景象，感到非常孤独。她觉得在这天地之间，应该添一点什么东西进去，让它变得富有生气。 　　 　　添一点什么东西进去呢？她一时也想不出来。 　　 　　她一直走呀走呀，走得有些疲倦了，于是在一个池子旁边蹲下来。澄澈的池水照见了她的面容和身影：她笑，池水里的影子也向着她笑；她皱皱眉头，池水里的影子也向着她皱眉头。她猛然醒悟了，这天地之间不就是少了像自己一样的生物吗？那为什么不创造一种像自己的生物来加入这个世界呢？ 　　 　　这样想着，她顺手从池边抓起一团黄泥，搀和了水，在手里揉捏着，揉捏成了一个娃娃样的小东西。 　　 　　她把这个小东西放到地面上。奇迹出现了，这个泥捏的小家伙，刚一接触到地面，马上就拥有了生命，活了起来，并且一开口就喊：“妈妈！”接着就是一阵兴高采烈的跳跃和欢呼，表示他对于生命的欢乐。 　　 　　女娲看着她亲手创造的这个聪明美丽的生物，又听见“妈妈”的喊声，不由得乐在心头，喜上眉梢。她给她创造的这可爱的小东西取了一个名字，叫做人。 　　 　　人的身体虽然小，但据说因为是神创造的，相貌和举动也有些像神，和飞的鸟、爬的兽都不相同，看起来似乎更有一种管理宇宙的非凡气概。 　　 　　女娲对于自己这优美的作品，感到十分满意。于是，她又继续用黄泥做了许多能说会走的可爱的小人儿。这些小人儿在她的周围欢呼跳跃，嘴里总是喊着：“妈妈！妈妈！”这使她精神上有说不出的高兴和安慰。从此，她再也不感觉到孤独和寂寞了。 　　 　　于是，她又继续用黄泥做了许多能说会走的可爱的小人儿。她一直忙碌着，直到晚霞布满了天空，星星和月亮照耀着大地。夜深了，她只能把头枕在山崖上，略睡一睡，第二天，天刚微明，她又赶紧起来继续她的工作。 　　 　　她一心想用这些灵敏的小生物来充满大地。但是，大地毕竟太广阔了，靠她一个人捏泥人，速度太慢，而她也已经忙碌得有些疲倦了。得想出一个提高效率的办法。想了好久，她终于想出了一个好主意，她从崖壁上拉下一根枯藤，伸入泥潭里，将水搅浑成浑黄的泥浆，向地面上这么一挥洒，泥点溅落的地方，就出现了许多小小的叫着跳着的小人儿，和先前用黄泥捏成的小人儿没有两样。“妈妈，妈妈”的喊声，震响在周围。 　　 　　用这种方法来进行工作，果然简单省事。藤条一挥，就有许多新的人出现，大地上不久就布满了人。 　　 　　大地上虽然有了人类，女娲的工作却还没有终止。她又考虑着：人类终究是要死亡的，怎样才能让人类长久地生活在大地上呢，难道要死亡了一批再创造一批吗？这未免太麻烦了。 　　 　　后来她终于想出了一个办法：就是把那些小人儿分为男女，让男人和女人结合起来，叫他们自己去创造后代，担负起养育婴儿的责任。这样，人类的种子就世世代代绵延下来，并且一天比一天在增多。 相关文章推荐： 女娲补天的神话故事 女娲的故事 女娲升天的故事 女娲炼石补天是怎么一回事？ 揭秘开天辟地的盘古和女娲的真实关系 上一篇：长篇神话故事：竹取物语 下一篇：关于黄河的神话传说故事 顶一下 (2339) 76.9% 踩一下 (702) 23.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 ＂有熊氏＂称号的传说 山神讲故事 桃花女龙的传说 “年”的传说故事 鸡冠山的传说故事 龙王失印服渔翁 巫山神女瑶姬的故事 九色鹿的故事 土皇公公管四季 杜鹃啼血 施瓦布《珀耳修斯》 鹦鹉洲的由来 夫妻岩的神话故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 狗吃太阳的传说故事 月老的神话传说 升天神药 伏羲教人打鱼 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有