嫘祖的传说故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 嫘祖的传说故事 时间:2017-11-06 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　相传，大约5000年前，水土丰沃的天中大地上，有一个西陵国氏族。在农历三月初六那天，西陵氏族首领的家里生了一个女儿，这个女儿就是嫘祖。据说，从她出生的那天起，狂风暴雨持续了三天三夜。嫘祖降生时，其父正领族人祷告上天，巫师占卜言：“灾星与劫难同时降临西陵，灾星不除，风雨难停。”父亲回家，得知女儿与风雨同来，头就轰然变大。看女儿，血胎娃子哭连天；听屋外，风折树枝响不断。他认为，这是不祥之兆，就派巫师把女儿扔进了山沟。风雨刚停，母亲便去山沟寻找，竟然发现女儿未死，睡得香甜。母亲把女儿抱回家哀求父亲说：“女儿非是灾星，天赐珍宝，千万不可捡而复弃！”父亲深为感动，接过女儿说：“咱来这里定居已过十代，头一次遭受此劫难，也许命里该连累祖宗一次。咱就叫她累祖吧！”嫘祖的嫘字女旁是后人加的。 　　 　　嫘祖长大后，出落成一位美丽、聪明、善良的大姑娘。她每天都要外出采摘野果，以侍奉家中体弱多病的父母，附近的野果采完了，便跋山涉水到远处去采摘。可没过多久，远处的野果也采完了。姑娘一想到家中的父母要挨饿，不由失声痛哭起来。她的哭声哀婉、凄凉，森林里的飞禽走兽都感动得流下了泪水。 　　 　　天上的玉帝听见了，拨开云雾向下一看，原来是一个少女正哭得死去活来，便发了善心，把天庭中的罪仙“马头娘”打下凡间，变成吃桑叶吐丝的蚕。蚕把桑树上的桑果送到姑娘的嘴边，姑娘吃了，觉得又酸又甜，就采了许多带回家给父母吃，父母的身体逐渐好起来。 　　 　　转眼到了夏天，桑树上的蚕开始作茧自缚，吐丝做茧。姑娘看到蚕丝既有韧性，又很轻巧，便编成衣服给父母穿，蚕丝织成的衣服夏天凉爽、冬天温暖，穿着非常舒服。姑娘受到启发，将蚕捉回家喂养，逐渐掌握了养蚕的技巧和缫丝织绸的技艺，并将这些毫无保留地教给当地的人们，西陵国的子民从此不用再穿树皮、兽皮，而是穿上了美丽轻巧的丝绸。 　　 　　嫘祖发明养蚕织丝的消息很快传遍了神州大地，据说东边的夷人、南边的越人一窝蜂来到西陵国，向嫘祖求婚，不过都遭到婉拒。最后，黄帝也来到西陵国，见到嫘祖，两人一见倾心，结为秦晋之好。 　　 　　嫘祖与黄帝联姻结盟后，辅佐黄帝经营中原，建功立国，为中华民族的形成奠定了坚实的基础。黄帝与嫘祖，就成为上承洪荒下启文明的伟大的历史巨人。 相关文章推荐： 嫘祖养蚕的故事 嫘祖简介,嫘祖的传说故事 嫘祖简介,嫘祖生平介绍 嫘祖简介 嫘祖的历史功绩有哪些？嫘祖的传说 嫘祖 上一篇：少昊用鸟做官 下一篇：共工治水的神话故事 顶一下 (20) 80% 踩一下 (5) 20% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 山神讲故事 夫妻岩的神话故事 巫山神女瑶姬的故事 土皇公公管四季 龙王失印服渔翁 杜鹃啼血 月老的神话传说 九色鹿的故事 鹦鹉洲的由来 ＂有熊氏＂称号的传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 桃花女龙的传说 “年”的传说故事 升天神药 施瓦布《珀耳修斯》 狗吃太阳的传说故事 鸡冠山的传说故事 伏羲教人打鱼 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有