嫘祖养蚕的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 嫘祖养蚕的故事 时间:2016-04-10 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　相传远古时候，中条山的北面是一片桑林，林边座落着一个村庄。每当太阳出山，桑林的阴影遮着村庄，人们便叫它西阴。 　　 　　西阴村里住着一位姑娘，名叫嫘祖，长得很好看。嫘祖的妈妈早年病亡，爹爹是皇帝手下的一员大将，常年出征在外，家里只剩下她和一匹心爱的小白马。 　　 　　嫘祖常常想念爹爹。每逢过年过节，她都要抚摸着小白马诉说忧愁。这年中秋节的晚上，邻家传来团圆的笑声，嫘祖鼻子一酸，流出伤心的眼泪。这时，站在身旁的小白马突然掉过头来，轻轻地舔着她脸上的泪水。嫘祖心里一动，忙用双手托住马头，笑着说：“马儿啊马儿，你要是真懂人情，就到军中接回我的爹爹，那时，我就和你成亲。”嫘祖话音刚落，小白马一声呼叫，冲出家门。 　　 　　小白马跑出村庄，跑啊跑啊，一直跑到军中，跑到嫘祖爹爹的面前。它又蹦又跳，又喘又叫，闹得嫘祖爹爹摸不着头脑。嫘祖的爹爹只得问它：“家中出了啥事？”只见白马扭过头去朝着来路叫了几声，一声比一声悲哀。爹爹觉得不好，赶忙跨上白马，连夜朝家赶来。 　　 　　第二天天明，小白马驮着将军跑回西阴，父女相见，十分欢喜，却把小白马忘到了一边。这时，小白马突然嚎叫起来，意思是说：“嫘祖啊嫘祖，你说的事情该怎么办呢？”嫘祖急忙跑回屋里，拿出最好的饲料添在槽中，谁知白马一直不吃不喝，总是冲着嫘祖不停地呼唤。爹爹觉得奇怪，就问女儿：“这匹马到底怎么了？”嫘祖被这一问，当下红了脸，只是不说话。爹爹再三追问，她才说出同马的戏言。爹爹十分生气，当下拉弓搭箭，“嗖”的一声射死了白马，然后气狠狠地剥下了马皮，扔到了屋前。 　　 　　爹爹走后，嫘祖又羞又悔，急忙跪在马皮跟前，伤心地说：“马儿啊马儿，怨我做错了事害了你的性命，今番不能如愿，来世一定报答你的恩情。”正在这时，邻居的姑娘雪花来找嫘祖玩耍，见她跪在马皮跟前，觉得十分奇怪，定要追根问底。嫘祖拗不过她，只好说了实话。谁知雪花听了以后，用脚踏着马皮说：“好你个畜性，真是不知羞耻，还想和我嫘祖姐姐成亲……”雪花的话音未落，就见平地掀起一股狂风，马皮腾空而起，紧紧地裹着雪花翻卷飘摇而去。 　　 　　嫘祖一阵惊慌，赶忙朝着马皮追去，追啊、追啊、她一边追，一边喊：“雪花――雪花――”追出了村庄，追进了桑林，可是桑林中除了她的喊声，再也听不到雪花姑娘的回音。 　　 　　嫘祖整整追了一天，累得浑身酸痛，实在没有力气再往下追了，她就倒在一棵桑树下睡着了。不知过了多少时间，突然耳边响起“嘻嘻”的逗乐声。嫘祖睁眼一看，啊，那裹着雪花的马皮竟夹在身边这棵桑树的树叉里。嫘祖慌忙喊到：“雪花！雪花！”谁知这张马皮却在她的喊声中渐渐缩小。她喊得越紧，马皮缩得越快，最后竟缩成大姆指般的一个小白团。小白团紧紧地粘在桑树上，嫘祖取不下来，只好天天来看望。 　　 　　几天以后，小白团里飞出一个美丽的小白娥。它的两弯眉毛，一双眼睛都和雪花姑娘的眉眼一模一样，嫘祖觉得新奇，还是照常天天看望。 　　 　　又过了几天，小白娥突然死落在地上。嫘祖十分伤心。她想，肯定是害虫伤害了它，就在桑树上找起来，可是找呀、找呀，什么害虫也没有找到，找到的只是桑叶上粘着许多小黑粒。这些小黑粒又渐渐蠕动出小黑虫。小黑虫整天啃吃着桑叶，爬满了周围的桑树。几天以后，小黑虫又变成了小白虫，一个个出落得十分漂亮。它们的头就象小白马的头，只是少了两个耳朵。它们抬头站在桑叶上的姿态也和小白马一模一样，只是洁白发亮的身体象是雪花姑娘俊美的身材。 　　 　　“啊，是她，是它，是他们的后代！”嫘祖姑娘终于发现了秘密。为了报答小白马和雪花姑娘的恩情，嫘祖就把这些小白虫一条条收回家中，放在院中的筐篮里，每天都要到桑林中摘最好的桑叶喂着他们。时间一天天过去，小白虫渐渐长大，最后吐出了缕缕银丝，贡献给了他的主人。主人十分想念他们的父母，觉得小白马和雪花姑娘，都是替己身亡，而且死的很惨，就给他们起了个纪念性的名字――“蚕”。他们吐出的白丝也就成了“蚕”丝。 　　 　　第二年，皇帝打败了蚩尤，便在帐前大摆宴席，犒劳三军。许多将领和百姓都送来各式各样的宝物。嫘祖进献的蚕丝一下吸引了皇帝的心。他望着这洁白的蚕丝，看着如花似玉的嫘祖，心中十分爱慕，就向嫘祖的爹爹求婚，嫘祖爹爹十分高兴，当场就让他们结成了夫妻。 　　 　　从此，中国的养蚕事业就在皇帝的旨意下，推广到了全国。嫘祖的故乡――西阴，也就成了植桑养蚕的发源地。 相关文章推荐： 嫘祖的传说故事 嫘祖简介,嫘祖的传说故事 嫘祖简介,嫘祖生平介绍 嫘祖简介 嫘祖的历史功绩有哪些？嫘祖的传说 嫘祖 上一篇：日月潭的神话传说 下一篇：凤凰和麻雀的故事 顶一下 (46) 85.2% 踩一下 (8) 14.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 巫山神女瑶姬的故事 土皇公公管四季 龙王失印服渔翁 ＂有熊氏＂称号的传说 夫妻岩的神话故事 鹦鹉洲的由来 杜鹃啼血 施瓦布《珀耳修斯》 狗吃太阳的传说故事 鸡冠山的传说故事 升天神药 山神讲故事 月老的神话传说 “年”的传说故事 九色鹿的故事 伏羲教人打鱼 桃花女龙的传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有