嫦娥偷灵药的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 嫦娥偷灵药的故事 时间:2010-12-13 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　上古男女关系开放随便，传说尧要到百粤去考察，溯湟水面上，只见无数的青年男子围绕在一个溪边，溪中六七个年轻女子一丝不挂，正在洗浴，一面洗，一面与岸上的男子调笑。男子手中都拿着许多裙带，一个一个分递给她们。那些男子的头上都叠着红巾，有的二三层，有的十几层，有的约有几十层，高得不得了。尧有些不解，就去问一个男子，那男子答道：“红巾都是我情人赠的，情人越多，红巾自然越多，我的红巾有八方，我的情人就有八个，这何等体面。”尧又问：“这里的妇女，赤身裸体在溪水中洗浴，任凭你们这些男子在旁观看，不知道羞耻么？”那男子好象听到了天外来客的话，诧异道：“有什么可耻的？人的身体是天生的，给人看看，有什么可羞耻的，况且美人的美，最贵重的就是天然的曲线美，假使衣服装起来，脂粉涂起来，那就全是人为之美，不足贵重了。寻常我们遇到女子洗浴，不要说在旁边看看不打紧，即使走过去，周身摸她一摸，也不打紧，只要不触着她的两乳，假使触到两乳，她就要生气。因为全身皮肉，都是天地生的，父母给她的，独有那两乳，是她自己生长的，所以不可触着它。但若是我们的情人，不要说触着她的两乳，就是抚摩她的两乳也不打紧。” 　　嫦娥与后羿的结合就是在这种社会环境中进行的，嫦娥出生在渤海湾中的渔家，自幼风里来，浪里去，是帮助父兄渔捞作业的能手。长年的海上生活，锻炼成一幅健美的身材。后羿早听说了嫦娥的美丽，一次偶然的机会，两人在一处森林之中相识，简单的交谈之后，两人就初试了云雨情。不久后的一个月明之夜，后羿来到嫦娥家门前，扯开喉咙唱道：“狂狗吠月晤知天，想妹姻缘会发癫。妹今好比月中丹，看时容易折时难。” 　　嫦娥并不知道是谁唱的，风俗使然，她立即答道：“翠竹低垂是我家，竹枝用来编篱笆。阿依若解郎心意，结伴山陬亦不差。”后羿接道：“阿妹生得象斯文，当门牙齿白如银。两旁乳峰隆隆起，难怪阿哥日夜魂。”听到这，嫦娥脸微微有些发红，然而又情不自禁，这时她已知是后羿来了，不由续道：“前月姘识山中，当时幽会于丛林。什么万般的恩爱，只换得泪珠儿血红。” 　　后羿知道嫦娥已经十分钟情于他，走过去将嫦娥往背上一背，背到丛箐密林中，就干那“拉阳”的勾当。 　　自此，留下了“踏月”的风俗，月圆之夜，妇女们盛装出游，徜徉月下，笑语声喧，唱着“木挥花压鬓发香，月下两三姐妹行，行远不嫌翠袖薄，路遥翻恨绣裙长”的歌。 　　听说“踏月”可以却疾转运，如今中秋夜晚的赏月活动，就是由“踏月”风俗转化而来。 　　更有一种习俗，直接起源于后羿与嫦娥的私会。上元之夜，妙龄女郎在月下独行，偷折人家园中的腊梅和早杏花，能得手的，则象征大吉大利，并可以嫁得如意郎君，未婚男子若能捉到偷花少女，日后可娶到如意的妻子。所以这晚家家园门虚掩，主人装聋作哑，如此这般，少年男女追逐在明月之下，几多风流，韵事就此产生，只有家犬不解风情，彻夜吠个不停。范成大的一首《窃花》诗生动地勾勒出这番情景： 　　女郎元夜踏苍苔，攀折青支笑落梅； 　　底事含羞佯不睬，月明犬吠有人来。 　　嫦娥不顾一切地任由后羿抢着干那“拉阳”的事情，然后不顾一切随后羿私奔，后羿是她心中神圣的偶像，是当时盖世的英雄，他干出了一系列轰轰烈烈的壮举。 　　后羿生得方面、大耳、长身、猿臂，而左臂似乎更长一些，天生神力，善于射箭。 　　他曾在桑林杀一种为害百姓的叫封豕的怪兽，那怪兽两髀上各有八颗白色的圆点，上应十八宿中奎星之精。在成纪那地方是伏羲出生的所在，他画八卦的地方，居然日久通灵，生出九个婴儿，五个男的，四个女的，男的善于用水，女的善于用火。在一条凶水旁边，为祸作怪，后羿又将他们射杀。射杀九婴后，又赶到四川杀巴蛇，巴蛇负伤，顺长江东下，终于死在洞庭湖，骨骸堆积下来成为一座山丘，叫巴陵，也就是今天的岳阳，还往寿华之野杀凿齿。其中最有名的两件事是后羿射九日和推翻太康的统治。 　　原来天上有十个太阳，这十个太阳传说是天帝的十个儿子，平常兄弟按日轮值，偶然一时兴起，同时出现在天空，于是烈日炎炎。禾苗尽枯，土地龟裂，疫疠流行，田间没有收成，百姓嗷嗷待哺。后羿于是弯弓搭箭，一连射下甲、乙、丙、丁、戊、已、庚、辛、壬九个太阳，只留下癸一个，大地才恢复正常状态，万民把他奉若神明，热烈地团结在他周围。 　　夏太康是夏禹的后代，他生活荒诞，尸位素餐，于是后羿领导人民推翻他的统治。 　　这样一位英雄人物怎么不会令嫦娥倾倒呢？她义无反顾地爱上了他，想也不想就跟着后羿私奔。 　　后羿推翻太康的统治，先是立太康的弟弟仲康为帝，不久就干脆自立为帝，改国号为有穷，统治着南到长江，东起辽东，西迄陇西的广大地区，豪华的宫廷生活，日日酒绿，夜夜灯红，渐渐地他志得意满，恃力而骄，暴虐无道，常常把国政委托给宰相寒浞，自己到山上打猎取乐。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：女娲的故事 下一篇：织女牛郎鹊桥相会故事 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (143) 52.4% 踩一下 (130) 47.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 巫山神女瑶姬的故事 桃花女龙的传说 鹦鹉洲的由来 夫妻岩的神话故事 伏羲教人打鱼 龙王失印服渔翁 山神讲故事 ＂有熊氏＂称号的传说 狗吃太阳的传说故事 “年”的传说故事 施瓦布《珀耳修斯》 月老的神话传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 升天神药 杜鹃啼血 土皇公公管四季 九色鹿的故事 鸡冠山的传说故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有