孔雀女儿的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 孔雀女儿的故事 时间:2018-10-20 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　很早以前，在一个瑶族聚居的小山村里住着一位勤劳的老汉，他为人善良，安分守己地种地打猎，从没有做过一件坏事。 　　 　　可是，命运对他很不公平，他都快60岁了，却无儿无女。老两口为此整天愁眉苦脸，愁苦得每天不说一句话，就更不用说欢笑了。这样的日子真难过，即使吃着香喷喷的糯米饭也无味，喝着甜甜的米酒也不香。 　　 　　每年，老两口都杀猪宰羊献祭天神。每天早起，他们都要虔诚地向天神祷告，祈求天神赐给他们一个可爱的孩子。日子久了，他们的真诚终于感动了天神。 　　 　　就在老汉过60岁生日的那天晚上，老两口同时做了一个梦，他们梦见一只金色的孔雀，闪着耀眼的光彩，飞到了他们的身边，亲切地对他们说：“善良的老人啊！我愿意做你们的女儿。”就在这个奇怪的夜里，他的老伴怀孕了。 　　 　　从此，老两口整天高兴得合不拢嘴，话也多了起来，歌也唱了起来。 　　 　　九个月后，孩子生下来了，是个美丽的女儿。老两口给她取了一个美丽动听的名字，叫阿真玛。 　　 　　阿真玛长到两个月就会笑了，她的笑声如山中画眉一样动听。阿真玛长到六个月就会走路了，她伶俐得就像雀鸟一样逗人喜爱。 　　 　　可是，阿真玛长到一岁的时候，她的阿妈突然去世了。从此父女俩相依为命，谁也离不开谁。 　　 　　聪明美丽的阿真玛，三岁会放羊，四岁会纺纱，五岁会织布，六岁会绣花，七岁会到山里干活。到了16岁，世间一切精巧的活儿，她都学会了。 　　 　　美丽聪明的阿真玛长到17岁时，可算是人间最美丽最聪明的姑娘了。她能用灵巧的双手，绣出各种各样的花草和雀鸟。她越绣越好，能把花儿绣活，能把鸟儿绣得飞起来。 　　 　　美丽聪明的阿真玛长到l8岁的时候，想为人间增添一些最美丽的鸟雀，便躲在茅屋里绣了起来。第一天绣出一只美丽的孔雀，孔雀从布上腾空飞起来了；第二天绣出一只钟情鸟，钟情鸟从布上腾空飞走了；第三天绣出一只五彩鲜艳的锦鸡，锦鸡从布上腾空飞走了……于是山村里开始出现越来越多的美丽鸟雀。 　　 　　她绣了360天，绣出360只美丽的雀鸟。这些鸟一齐飞到山林和人间去生活，山林和人间便更美丽多姿了。 　　 　　美丽聪明的阿真玛绣出活鸟的事像风一样传开了。贪婪的土司也知道了这件事。土司动了邪心思，想娶阿真玛为妾。他请来媒人，赶去30头牛、300只羊到阿真玛家求婚。www.gs5000.cn 　　 　　满山的牛羊也打不动老汉的心，媒人的请求被拒绝了。后来，土司亲自带着金银绸缎和酒肉来求婚。 　　 　　金银绸缎和酒肉也根本打动不了阿真玛的心，土司的求婚再次被拒绝了。 　　 　　贪婪的土司想尽办法也娶不到美丽聪明的阿真玛，非常生气，便命令手下人把阿真玛捆绑在马上抢走了。 　　 　　善良的老人哭诉着，把不幸告诉给所有的瑶家人。人们愤怒了，一齐带上弓箭，吹起号角，去追赶土司，要夺回美丽的阿真玛。追到一座山上，瑶家人一齐放出弩箭，土司和他的马中箭，滚下悬崖摔死了。可怜的阿真玛也被摔得奄奄一息。 　　 　　老汉把女儿救回村里，抱着女儿哭干了眼泪，但阿真玛也没有活过来。就在那天晚上，她变成一只金色的孔雀，离开了人间。老人悲痛的哭声召来了无数的雀鸟，后来，每年秋天，这座山中都会出现盛大的“鸟会”。 相关文章推荐： 孔雀公主与傣族王子的故事 毛泽东女儿女婿罕见照 孔雀公主与傣族王子 杨振宁妻子系杜聿明女儿 也是师生恋 赵本山女儿甜美写真（图） 梦见自己女儿 樵夫的女儿 雨落孔雀湖 红烧孔雀一盘1680元 工薪族吃不起 贺龙女儿和长征的故事 上一篇：归墟里五座神山的传说故事 下一篇：伏羲出世的故事 顶一下 (23) 71.9% 踩一下 (9) 28.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 山神讲故事 狗吃太阳的传说故事 升天神药 ＂有熊氏＂称号的传说 鸡冠山的传说故事 伏羲教人打鱼 夫妻岩的神话故事 土皇公公管四季 龙王失印服渔翁 桃花女龙的传说 杜鹃啼血 施瓦布《珀耳修斯》 “年”的传说故事 九色鹿的故事 月老的神话传说 巫山神女瑶姬的故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 鹦鹉洲的由来 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有