孔雀公主与傣族王子的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 孔雀公主与傣族王子的故事 时间:2016-04-28 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　1000多年前，奔流不息的澜沧江边，盛开着101朵花；茫茫的大森林里，有101个国家。在这101个国家中，最美丽、最富饶和治理得最好的是勐董板，即人人都向往的孔雀国。据说，孔雀国位于茫茫森林边缘，那里的山最绿，水最清，花最清，花最香，人也长得最漂亮，并且每个人都有一件孔雀羽衣，穿在身上便可以飞，在这个国家里，人人有事做，个个有饭吃，没有吵架，没有盗窃大人知书达理，小孩天真活泼，村村寨寨和睦相处，官家百姓都以善待人，这样美的地方，谁不称赞，谁不喜欢，谁不向往！ 　　 　　孔雀国王和孔雀王后是两位慈祥的老人，他们共同生育一七个女儿，被称为孔雀七公主。孔雀七公主长得一模一样，每隔七天，她们便要告示别父母，飞到金湖里洗一次澡。金湖坐落在茫茫森林里，隐藏在绿色群山之间，湖的上空云雾缭绕，在阳光照耀下金光闪闪，湖面宽阔无比，一片碧波，像一面镶着宝石的明镜，倒映着蓝天白云和四周的鲜花绿叶，孔雀七公主每次飞到这金湖里洗澡，都十分快乐，总想多玩一阵，但又担心父王母后挂念，不得不依依不舍地离去。 　　 　　一天，她们照例来到金湖里，七姐妹游呀游呀一会儿潜力入水底，一会儿浮出水面，一会儿相互泼水，一会儿相互追逐，玩得十分开心，差点儿忘了回家，当她们想起父母正在焦急等待，急忙近回岸边穿衣时，最小的妹妹孔雀七公主南穆娜的羽衣却不见了！她们找遍了周围的草地，也找不到。这是怎么回事呀，茫茫森林无人迹，难道是天神盗走了？孔雀七公主哪里知道，盗走羽衣的不是天神，而是勐板加王子召树屯。召树屯王子七天前带领随从到森林里打猎，为追逐一只金鹿来到这碧波荡漾的金湖边，看见孔雀七公主正在金湖里洗澡，那美丽的身影、花一样的笑容，深深地迷住了他，他一见钟情，爱上了最小的七公主南穆娜，可是，正当他想唱一首情歌表达爱意时，孔雀七公主穿上羽衣飞走了。 　　 　　王子一片茫然，站在湖边发呆，此时，王子的好朋友神龙看出了他的心思，急忙跑来对他说，“七天以后，孔雀七公主还会再来的。你可以在湖边搭一个树棚，住在那里，耐心等待。等到孔雀七公主再飞来洗澡时，你便悄悄走过去，取走羽衣，这样她便无法飞走，你就有机会表达爱情了。” 　　 　　王子召树屯按照神龙的安排，搭了个树棚，在里面等了七天七夜。到了第七天早晨，像一道彩虹，孔雀七公主果然又飞来洗澡了！云雾弥漫的金湖立即金黄色光闪闪，七姐妹脱下衣裙像七朵睡莲飘入湖中。王子召树屯想起好朋友神龙的话，悄悄地从树棚里走出来，取走了年纪最小的七公主南穆娜的羽衣，此刻，孔雀七姐妹已经洗完澡，踏上绿茵茵的湖边，六个姐姐已穿好衣服，正在慌慌张张地帮助小妹妹寻找羽衣，王子召树屯的心返而有点不安起来。“不能让她们太着急！”他从容地从树棚里出来，走到七公主南穆娜身边，很有礼貌地作了道歉，说明自已取走羽衣并无恶习意，而是为了表达爱慕之情，南穆娜公主台头一看，见召树屯王子英俊魁梧，容貌像宝石般闪光，心想，：这不是普普通通的人，一定是个有理想，有智慧而又心地善良的青年。不觉一见钟情，也深深地爱上召树屯。于是，两颗纯洁的心碰在一起，两股甘甜的水流在一起，俩人都用明亮的眼睛交流了相互爱慕之情。六个姐姐见小妹妹爱上了召树屯，不知如何是好，更加焦急，一次又一次催促小妹妹快点从召树屯手中接过羽衣，飞回孔雀宫殿。可是，孔雀七公主却一动也不动，微低着头，默默地站着，她已把占燃爱情之火的心，交给了召树屯王子，无法再离开她，六个姐妹明白：善，能使人献出一切财富去帮助他人；爱，能使人产生巨大力量去创造幸福。她们了解小妹妹的心，理解小妹妹的爱。六个姐姐都认为：不能拆散已经交了心的恋人，不能毁掉刚刚建好的花园。于是由大姐姐作主，同意将小妹妹南穆若娜留在召树屯身边。召树屯和南穆若娜立即双手合十，感谢六位姐姐成全了俩的爱情。六个姐姐姐又一次向小妹妹祝福后，挥泪告别，飞回孔雀国去了。 　　 　　召树屯与孔雀公的结婚大典刚结束，边境便函爆发了战争，为了保卫国家的安全和百姓的生命财产，召树屯告别新婚的妻子，带领士兵到前线抗击敌人。临行前，他一再嘱咐妻子：“请多保重，如果感到寂寞孤单时，可回忆我们在金湖边相见的情景，这样，爱神就会飞到身边，给你无限力量与温暖。”孔雀公主牢牢记住丈夫的话。人间既洋溢着幸福，也充满了灾难。当召树屯一离开心爱的妻子，灾难就落在孔雀公主南穆若娜的头上，负责祭祀的摩祜拉在国王面前诌会飞的孔雀以主为“妖女”是她给勐板加带来了无穷的灾难。恶毒地说，“只有用孔雀公主的血祭勐板加的神灵，勐板加才会消除灾难。”老国王不明真相，误码听了摩祜拉的谗言，决定忍痛处死自己的儿媳――孔雀公主。这突然降临的灾难，令孔雀公主南穆娜十分伤心，她并不怕死，但决不能被冤枉而死。那么如何才能掊离危险呢？美联社丽善良的孔雀公主在次冷静地思索着。当士兵将她押到刑场时，她猛然想起丈夫临走时的嘱咐：“如果你感到寂寞孤单时，或回忆在金湖边相遇的情景，这样你就会获得无限力量和温暧。”哦，有了！正是在金湖边召树屯取走了羽衣，一想到这里，她立即翩翩起舞，飞离地面，在天空向勐板加的头人和百姓告别之后，便飞回自己的家乡――勐董板孔雀国去了。 　　 　　打败了入侵的敌人，召树屯王子凯旋归来，一走进宫殿，就听到妻子南穆若娜被诌害的消息，十分悲痛。父王为了安慰他，把全勐板最漂亮的姑娘都召到宫里，任由他挑选一个做一个做妻子。但召树屯一生只爱孔雀公主，不会再娶加外的女人。他决心要去寻找妻子，哪怕孔雀国远在天边，沿途有无数艰难险阻，他也要去。爱情使他产生巨大的力量。召树屯挎上战刀，毅然离开了宫殿，踏上了漫长而又艰辛的寻找爱妻的路途。他走了999天，在神猴和神龙的帮助下，从巨蟒身上越过了能熔化刀剑的黑河，翻过了像风车不断旋着的大风山，终于到达了孔雀公主的家乡――孔雀国。 　　 　　爱情的力量最终战胜了邪恶势力，失散的夫妻又团圆了。此时，满天彩霞。孔雀国的所有男人都有为纯洁的爱情而欢呼，所有姑娘都为夫妻团圆而起舞。在孔雀国住了一段时间，召树屯便告别岳父岳母和孔雀国的所有臣民，治国有方，勐板加年年风调雨顺，丰衣足食，全勐的百姓都说，这都是美丽善善良的孔雀公主带来的。 　　 　　从此，傣族人民更加崇拜孔雀，热爱孔雀，把孔雀视为吉祥幸福的象征。由于这一缘故，又派生出一系例习俗：赕佛的时候，教徒们喜欢把朝佛的更多保佑和恩赐；家里添了女儿，你父母亲喜欢起个孔雀的名字，希望女儿的心灵有如孔雀公主一样纯洁；在城镇里，人们常常在主要的街道塑上一尊孔雀公主的雕像，认为吉祥的孔雀会给城镇带来繁荣和昌盛。 相关文章推荐： 孔雀公主与傣族王子 上一篇：什刹海的传说 下一篇：十二生肖的神话故事 顶一下 (372) 77.7% 踩一下 (107) 22.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 狗吃太阳的传说故事 龙王失印服渔翁 伏羲教人打鱼 鹦鹉洲的由来 夫妻岩的神话故事 巫山神女瑶姬的故事 土皇公公管四季 九色鹿的故事 “年”的传说故事 鸡冠山的传说故事 桃花女龙的传说 ＂有熊氏＂称号的传说 升天神药 月老的神话传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 施瓦布《珀耳修斯》 山神讲故事 杜鹃啼血 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有