孟姜女哭长城_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 孟姜女哭长城 时间:2016-12-20 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　孟姜女哭长城是中国古代家喻户晓的传说故事，也是中国四大传说故事之一。 　　 　　下面介绍孟姜女哭长城这个故事的详细情节： 　　 　　相传在秦朝，有户姓姜的人家，种了一棵瓜，瓜秧顺着墙爬到姜家结了瓜。瓜熟了，一瓜跨两院得分啊！打开一看，里面有个又白又胖的小姑娘，于是就给她起了名字叫孟姜女。孟姜女长大成人，方圆十里的老乡亲，谁都知道她是个人好、活好、聪明伶俐，又能弹琴、作诗、写文章的好闺女。老俩口更是把她当成掌上明珠。 　　 　　这时候，秦始皇开始到处抓夫修长城。有一个叫范喜良的公子，是个书生，吓得从家里跑了出来。他跑得口干舌燥，刚想歇脚，找点水喝，忽听见一阵人喊马叫和咚咚的乱跑声。原来这里也正在抓人哩！他来不及跑了，就跳过了旁边一堵垣墙。原来这垣墙里是孟家的后花园。这功夫，恰巧赶上孟姜女跟着丫环出来逛花园。孟姜女冷不丁地看见丝瓜架下藏着一个人，她和丫环刚喊，范喜良就赶忙钻了出来，上前打躬施礼哀告说：“小姐，小姐，别喊，别喊，我是逃难的，快救我一命吧！” 　　 　　孟姜女一看，“范喜良是个白面书生模样，长得挺俊秀，就和丫环回去报告员外去了。老员外在后花园盘问范喜良的家乡住处，姓甚名谁，何以跳墙入院。范喜良一五一十地作了口答。员外见他挺老实，知书达礼、就答应把他暂时藏在家中。范喜良在孟家藏了些日子，老俩口见他一表人材，举止大方，就商量着招他为婿。跟女儿一商量，女儿也同意。给范喜良一提，范公子也乐意，这门亲事就这样定了。 　　 　　（历史故事，www.gs5000.cn） 　　 　　那年月，兵慌马乱，三天两头抓民要夫，定了的亲事，谁家也不总撂着。老俩口一商量，择了个吉日良辰，请来了亲戚朋友。摆了两桌酒席，欢欢喜喜地闹了一天，俩人就拜堂成亲了。常言说：“人有旦夕祸福，天有不测风云”。小俩口成亲还不到三天，突然闯来了一伙衙役，没容分说，就生拉硬扯地把范公子给抓走了！ 　　 　　这一去明明是凶多吉少，孟姜女成天哭啊，盼啊！可是眼巴巴地盼了一年，不光人没有盼到，信儿也没有盼来。盂姜女实实地放心不下，就一连几夜为丈夫赶做寒衣，要亲自去长城寻找丈夫。她爹妈看她那执拗的样子，拦也拦不住，就答应了。孟姜女打整了行装，辞别了二老，踏上了行程，孟姜女一直奔正北走，穿过一道道的山、越过一道道的水。 　　 　　孟姜女打整了行装，辞别了二老，踏上了寻失的行程。饿了，啃口凉饽饽；渴了，喝口凉水；累了，坐在路边歇歇脚儿。有一天，她问一位打柴的白发老伯伯：“这儿离长城还有多远？”老伯伯说：“在很远很远的地方是幽州，长城还在幽州的北面。”孟姜女心想：“就是长城远在天边，我也要走到天边找我的丈夫！” 　　 　　孟姜女刮着凤也走，下着雨也走。一天，她走到了一个前不着村、后不着店的荒郊野外，天也黑了，人也乏了，就奔破庙去了。破庙挺大，只有半人深的荒草和龇牙咧嘴的神像。她孤零零的一个年轻女子，伯得不得了。可是她也顾不上这些了，找了个旮旯就睡了。夜里她梦见了正在桌前跟着丈夫学书，忽听一阵砸门声，闯进来一帮抓人的衙役。她一下惊醒了，原来是凤吹得破庙的门窗在响。她叹了口气，看看天色将明，又背起包裹上路了。 　　 　　一天，她走得精疲力尽，又觉得浑身发冷。她刚想歇歇脚儿，咕咚一下子就昏倒了。她苏醒过来，才发觉自己是躺在老乡家的热炕头上。房东大娘给她擀汤下面，沏红糖姜水，她千恩万谢，感激不尽。她出了点汗，觉得身子轻了一点，就挣扎着起来继续赶路。房东大娘含着泪花拉着她说：“您大嫂，我知道您找丈夫心切，可您身上热得象火炭一样，我能忍心让您走吗！您大嫂，您再看看您那脚，都成了血疙瘩了，哪还是脚呀！”孟姜女一看自己的脚，可不是成了血疙瘩了。她在老大娘家又住了两天，病没好利索就又动身了。老大娘一边掉泪，一边嘴里念道：“这是多好的媳妇呀！老天爷呀，你行行好，让天下的夫妻团聚吧！”孟姜女终于到了修长城的地方。她打问修长城的民工：您知道范喜良在哪里吗？打问一个，人家说不知道。再打问一个，人家摇摇头，她不知打向了多少人；才打听到了邻村修长城的民工。邻村的民工热情地领着她找和范喜良一块修长城的民工。 　　 　　孟姜女问：“各位大哥，你们是和范喜良一块修长城的吗？” 　　 　　大伙说：“是！” 　　 　　“范喜良呢”大伙你瞅瞅我，我瞅瞅你。含着泪花谁也不吭声。盂姜女一见这情景，嗡的一声，头发根一乍。她瞪大眼睛急追问：“俺丈夫范喜良呢？”大伙见瞒不过，吞吞吐吐地说：“范喜良上个月就――就――累累-累饿而死了！” 　　 　　“尸首呢？” 　　 　　“大伙说：“死的人太多，埋不过来，监工的都叫填到长城里头了！” 　　 　　大伙话音未落，孟姜女手拍着长城，就失声痛哭起来。她哭哇，哭哇。只哭得成千上万的民工，个个低头掉泪，只哭得日月无光，天昏地暗，只哭得秋风悲号，海水扬波。正哭，忽然“哗啦啦”一声巨响，长城象天崩地裂似地一下倒塌了一大段，露出了一堆堆人骨头。那么多的自骨，哪一个是自己的丈夫呢？她忽地记起了小时听母亲讲过的故事：亲人的骨头能渗进亲人的鲜血。她咬破中指，滴血认尸。她又仔细辨认破烂的衣扣，认出了丈夫的尸骨。盂姜女守着丈关的尸骨，哭得死去活。 　　 　　正哭着，秦始皇带着大队人马，巡察边墙，从这里路过。 　　 　　秦始皇听说孟姜女哭倒了城墙，立刻火冒三丈，暴跳如雷。他率领三军来到角山之下，要亲自处置孟姜女。可是他一见孟姜女年轻漂亮，眉清目秀，如花似玉，就要霸占孟姜女。孟姜女哪里肯依呢！秦始皇派了几个老婆婆去劝说，又派中书令赵高带着凤冠霞帔去劝说，盖姜女死也不从。最后，秦始皇亲自出面。孟姜女一见秦始皇，恨不得一头撞死在这个无道的暴君面。但她转念一想，丈夫的怨仇未报，黎民的怨仇没伸，怎能白白地死去呢！她强忍着愤怒听秦始皇胡言乱语。秦始皇见她不吭声，以为她是愿意了，就更加眉飞色舞地说上劲了：“你开口吧！只要依从了我，你要什么我给你什么，金山银山都行！” 　　 　　孟姜女说：“金山银山我不要，要我依从，只要你答应三件事！” 　　 　　秦始皇说：“慢说三件，就是三十件也依你。你说，这头一件！” 　　 　　孟姜女说：“头一件，得给我丈夫立碑、修坟，用檀木棺椁装。” 　　 　　秦始皇一听说：“好说，好说，应你这一件。快说第二件！” 　　 　　“这第二件，要你给我丈夫披麻戴孝，打幡抱罐，跟在灵车后面，率领着文武百官哭着送葬。”、 　　 　　秦始皇一听，这怎么能行！我堂堂一个皇帝，岂能给一个小民送葬呀！“这件不行，你说第三件吧！” 　　 　　盂姜女说：“第二件不行，就没有第三件！” 　　 　　秦始皇一看这架式，不答应吧，眼看着到嘴的肥肉摸不着吃；答应吧，岂不让天下的人耻笑。又一想：管它耻笑不耻笑，再说谁敢耻笑我，就宰了他。想到这儿他说：“好！我答应你第二件。快说第三件吧！” 　　 　　孟姜女说：“第三件，我要逛三天大海。” 　　 　　秦始皇说：“这个容易！好，这三件都依你！” 　　 　　秦始皇立刻派人给范喜良立碑、修坟，采购棺椁，准备孝服和招魄的白幡。出殡那天，范喜良的灵车在前，秦始皇紧跟在后，披着麻，戴着孝，真当了孝子了。赶到发丧完了，孟姜女跟秦始皇说：“咱们游海去吧，游完好成亲。”秦始皇可真乐坏了。正美得不知如何是好，忽听“扑通”一声，孟姜女纵身跳海了！ 　　 　　秦始皇一见急了：“决，快，赶快给我下海打捞。” 　　 　　打捞的人刚一下海，大海就哗――哗――地掀起了滔天大浪。打捞的人见势不妙，急忙上船。这大浪怎么来得这么巧呢？，原来，龙王爷和龙女都同情孟姜女，一见她跳海,就赶紧把她接到龙宫。随后，命令虾兵蟹将，掀起了狂风巨浪。秦始皇幸亏逃得快，要不就被卷到大海里去了。 相关文章推荐： 孟姜女的故事 有关长城的故事,孟姜女哭长城的故事 孟姜女和土地婆婆 长城真的是孟姜女哭倒的吗？ 孟姜女和土地婆婆 哭长城女子为何叫“孟姜女”？ 历史上真的有孟姜女吗？孟姜女哭倒了长城吗？ 孟姜女姓孟还是姓姜? 有没有孟姜女哭长城？ 上一篇：夏禹妃女娇的传说 下一篇：黄帝陵手植柏的传说 顶一下 (1274) 82.6% 踩一下 (269) 17.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 龙王失印服渔翁 升天神药 黄帝取名＂轩辕＂的由来 鸡冠山的传说故事 月老的神话传说 伏羲教人打鱼 鹦鹉洲的由来 狗吃太阳的传说故事 施瓦布《珀耳修斯》 土皇公公管四季 山神讲故事 夫妻岩的神话故事 巫山神女瑶姬的故事 九色鹿的故事 杜鹃啼血 “年”的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 桃花女龙的传说 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有