宝莲灯_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 宝莲灯 时间:2016-05-28 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　传说，华山脚下有一座雪映宫，雪映宫里供奉着一位三圣母娘娘。三圣母娘娘有一件神奇的法宝――宝莲灯。这盏宝莲灯是当年女娲娘娘补天用的五色神火化身而成，它有无穷的法力。 　　 　　以前华山脚下的百姓经常受瘴雾危害，每年都要死不少人和牲畜，自从三圣母娘娘来到华山，用她手中的宝莲灯驱散瘴雾，人们才过上了正常的生活。 　　 　　三圣母在雪映宫住了下来，她为人们驱除瘴雾，求签问卜。华山脚下的百姓无论遇到什么困难，都会去雪映宫求签解忧。雪映宫的名气越来越大，很多人专程从很远的地方赶来求签问卜。 　　 　　这天，雪映宫里来了一名叫刘彦昌的书生，他进京赶考路过此地，听说雪映宫里求签灵验，便想来问问自己的前程。正巧这天三圣母出去赴宴了，所以刘彦昌连求三支签，都是空签。刘彦昌一气之下，就在墙上写了一首诗，骂三圣母是骗子，然后便挥袖下山了。 　　 　　三圣母赴宴归来，看见墙上的诗，非常生气。她召来雷公电母，下起大雨，把刘彦昌淋成落汤鸡，为自己出了一口气。 　　 　　刘彦昌冒着大雨，又扭伤了脚，急火攻心，昏倒在雨中。善良的三圣母不忍心了，她赶紧变出一所房子，让丫环灵芝把刘彦昌扶到房里休息，让他住下来养伤。刘彦昌英俊的相貌，出众的文采深深吸引了三圣母。三圣母不知不觉就喜欢上了刘彦昌。不久，三圣母和刘彦昌在丫环灵芝的牵线下，结成了夫妻。 　　 　　转眼间，秋天到了，刘彦昌要进京考试。这时三圣母已经怀孕了，刘彦昌临走的时候，把一块祖传的沉香玉交给三圣母，叮嘱说生了孩子就叫沉香。 　　 　　刘彦昌走了没多久，小沉香就出世了。他胖胖的脸蛋，红红的小嘴，黑黑的头发，惹人喜爱。三圣母的姐妹们都吵着要给沉香办满月酒，一下来了很多人，雪映宫里热闹极了。 　　 　　刚巧这一天二郎神的啸天犬从空中飞过，它闻到肉香，忍不住降下云头，钻进雪映宫找吃的，恰好听到了雪映宫里的谈话，它急忙回去告诉了主人二郎神。 　　 　　二郎神是三圣母的哥哥，它一听妹妹不顾天规，嫁给凡人，还生了一个小孩，肺都要气炸了，立刻带领天兵天将去捉三圣母。二郎神气冲冲地来到了雪映宫，三圣母哀求哥哥成全她和刘彦昌的感情。可二郎神哪里肯听，坚决要带三圣母去见玉帝。没办法，三圣母只好拿出宝莲灯来护身。www.gs5000.cn 　　 　　二郎神战败后，派啸天犬悄悄偷走了宝莲灯，再次来到华山，这才捉住了三圣母，把她压在了华山下。 　　 　　狠心的二郎神还想把沉香扔到山谷里摔死，幸好霹雳大仙路过山谷，救了沉香。霹雳大仙把沉香带回自己住的仙人峰，教他本领。 相关文章推荐： 上一篇：中国民间故事：木兰从军 下一篇：哪吒的故事 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (1041) 72% 踩一下 (404) 28% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 ＂有熊氏＂称号的传说 山神讲故事 杜鹃啼血 鹦鹉洲的由来 九色鹿的故事 狗吃太阳的传说故事 土皇公公管四季 施瓦布《珀耳修斯》 鸡冠山的传说故事 龙王失印服渔翁 夫妻岩的神话故事 伏羲教人打鱼 “年”的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 桃花女龙的传说 月老的神话传说 升天神药 黄帝取名＂轩辕＂的由来 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有