封神榜的故事（长篇）_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 封神榜的故事（长篇） 时间:2016-01-11 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　封神，其实就是从修真界和人间选出三百六十五位神仙，然后进行册封。而这张册封的名单，就叫“封神榜”。这张榜单是谁定的，名单上都有哪些人物，这还都得从武王伐纣的故事说起。 　　 　　商纣王名叫殷受，本是个明君，虽说不是兢兢业业，殚精竭虑，但至少也是每日临朝问政，亲近贤臣，听取忠言，可为什么后来会变成人人得而诛之的暴君呢？他的转变与一个女人有莫大的关系。 　　 　　那年正好是纣王在位七周年，他传下旨意，要在三月十五这天，率领众臣到女娲宫降香。消息一出，都城朝歌的百姓都沸腾了。大家一个个欢天喜地，举家庆祝。大王降香老百姓乐什么呢？你想想，大王为什么去上香呀，还不是为了给百姓祈福，祈求这一年国泰民安、百姓安居乐业，这让百姓怎么能不高兴呢？ 　　 　　三月十五这天，商纣王带着文武大臣浩浩荡荡地来到女娲宫。此时，正逢女娲娘娘的真身云游天宫，殿内无人，只有金童玉女守在两侧。只见殿内云烟缥缈，幔帐内悬挂着女娲娘娘的圣像，若隐若现，一派肃穆庄严的景象。忽然，一股轻风刮来，掀起幔帐，恰好露出了女娲娘娘的圣像。那纣王刚好此时抬头，他一见女娲娘娘的塑像，顿时目瞪口呆。哎呀，这女娲娘娘实在太漂亮了，简直是国色天香啊。虽他看到的只是雕像，但这雕像中却透着一种超凡脱俗的气质，令人仰慕不已。那纣王看得如痴如醉，他看着看着，竟然色起心头，提笔在神殿的柱子上写了一首淫诗。 　　 　　不久，女娲娘娘回到神殿，看见纣王题的诗，顿时羞得满脸通红。她怒从心起，狠狠地骂道：“好你个昏君，竟敢在如此神圣的地方羞辱我，看我怎么惩治你！”说完，只见她玉手一招，手里顿时多出一个金光灿灿的葫芦。女娲娘娘将葫芦口的封盖解开，摇了摇，从里面倒出一面幡，这可不是一面普通的幡，它是专门用来招妖的。 　　 　　女娲娘娘摇动了几下招妖幡，顿时，天地间刮起一阵阴森的狂风，紧接着是一片幽幽的雾气，四面八方的妖魔鬼怪一齐冒了出来，恭敬地跪成一排，准备接受女娲娘娘的法旨。女娲娘娘望着众妖，将手一挥，说：“千年狐狸精、九头雉鸡精和玉石琵琶精留下，其他人暂时退下。”众妖听令后，除了被点名的三妖留下，其余的立即退下了。 　　 　　女娲娘娘对三妖说：“商纣王荒淫无道，商朝气数已尽。在凤鸣岐山，有个叫西周的地方，那周武王将会取代商朝。我要你们隐藏妖形，进宫惑乱军心，助将来武王成功伐纣。但是，你们要切记，不可祸害众生。否则将会受到严厉的惩罚，知道了吗？”三妖连连点头称是，随后化成一股疾风离去了。 　　 　　再说那商纣王，回到皇宫后，日日茶饭不思，惦念着女娲娘娘的美貌，最后连朝政都不理了。当时闻太师在北海打仗，朝廷被费仲和尤浑两个奸臣把持着。为了升官，诸侯们都对他们百般巴结，只有冀州侯苏护根本不把他们放在眼里。费仲和尤浑气不过，正好纣王此时又对女娲娘娘的美色念念不忘，于是，他们装作一副替纣王分忧的模样，禀告纣王说：“大王，听说苏护的女儿像天仙一样美丽，堪比女娲娘娘。您何不把她招进宫来，以解相思之苦？”纣王听了，觉得他们说得有道理，立刻下旨，命苏护把女儿送进宫来。 　　 　　苏护知道后非常生气，在午门上题下一首大骂纣王的诗后就回了冀州。纣王一看，这苏护不但不积极献女，竟然还写了这样一首诗，他恼羞成怒，决定出兵攻打冀州。 　　 　　苏护早就料到会有这样的结果，一回冀州就开始部署兵马，准备迎战。这时，西伯侯姬昌给苏护寄来了一封信，信中说道：“苏护啊，你还是把妲己送到朝歌去吧，不要因为爱女儿而使冀州的百姓遭受战争的痛苦啊。” 　　 　　苏护看完信后，想了想，觉得姬昌说得有理，便决定依着他的意思，把女儿妲己送给纣王。于是，当晚他们一家抱头痛哭，忍痛别离。第二天，苏护便带着女儿和家丁，快马加鞭向朝歌赶去。 　　 　　几天后，他们来到恩州驿馆，此时天色已黑，苏护决定先休息一夜，第二天再赶路。谁知驿丞却面露难色，说：“大人有所不知，我们这里妖精时常出没，您还是去别的地方休息吧。”苏护从不相信这些邪鬼传说，再说此时早已经入夜，还能到哪里住宿？他便坚持住了下来。为了确保妲己的安全，他特意把女儿和自己安排在一个房间里。夜里，妲己在卧室睡觉，苏护就在客厅守着。 　　 　　二更时分，窗外突然吹来一阵阴风，吹到苏护身上，苏护顿时觉得毛骨悚然。就在这时，窗外传来仆人的叫喊声：“妖精来了！妖精来了！”苏护吃了一惊，赶紧冲进卧室去看妲己，他轻声问：“女儿，你还好吗？看见妖精了吗？” 　　 　　“父亲不必担心，我并没有看见什么妖精。”妲己回答说，“一路劳累，我刚才睡得很香甜。不过有人喊‘妖精来了’把我吵醒了，我刚睁开眼睛，爹爹就来了。” 　　 　　听女儿这么一说，苏护那颗悬着的心终于放了下来，转身离开了卧室。其实，他根本不知道眼前的这个妲己已经不再是他的女儿了，就在他进门的那一刻，他女儿的魂魄已经被千年狐狸精给吸走了。 　　 　　他们一路奔波，多日后，终于到达了朝歌。纣王看到妲己，果然如仙女般美貌无双，顿时血脉贲张，激动得说不出话来。此时，他哪儿还顾得上计较苏护辱骂自己啊，眼里心里只剩下眼前的美人妲己了！为此，他还特别嘉奖了苏护，给他加了薪俸。 　　 　　打这以后，纣王就迷上了妲己。他封妲己为娘娘，天天和妲己在寿仙宫寻欢作乐，对朝廷的事一概不理。 　　 　　一位在终南山上修炼的神仙――云中子察觉到了这只藏在宫里作乱的狐狸精。他特地来到王宫，警告纣王说宫中有妖怪，并送上一把可以除妖的松木宝剑，让纣王挂在分宫楼上。 　　 　　说来也巧，这剑刚刚挂上，妲己就突然得了暴病。 　　 　　“爱妃，你这是怎么了？”纣王焦急地问。 　　 　　“大王，都是那把剑把我害成这样的。”妲己气喘吁吁地说，“我刚才走到分宫楼，突然看见把宝剑，心里吃了一惊，不由得吓出一身冷汗，回来就病倒了。” 　　 　　听了妲己的话，纣王立刻命人把剑取下来烧掉。不用说，妲己的病自然也就好了。 　　 　　自从妲己进宫以来，纣王便夜夜升歌，与妲己厮混。朝也不上，奏章也不看。 　　 相关文章推荐： 雷震子是谁的儿子？封神英雄榜雷震子介绍 上一篇：瑶姬仙子 下一篇：刑天的故事 共4页: 上一页 1 2 3 4 下一页 顶一下 (117) 62.2% 踩一下 (71) 37.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 龙王失印服渔翁 施瓦布《珀耳修斯》 土皇公公管四季 ＂有熊氏＂称号的传说 杜鹃啼血 巫山神女瑶姬的故事 月老的神话传说 鸡冠山的传说故事 狗吃太阳的传说故事 鹦鹉洲的由来 山神讲故事 伏羲教人打鱼 升天神药 黄帝取名＂轩辕＂的由来 “年”的传说故事 夫妻岩的神话故事 九色鹿的故事 桃花女龙的传说 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有