小王子为父治眼（长篇神话）_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 小王子为父治眼（长篇神话） 时间:2014-03-03 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，有个受人尊敬的国王，膝下环绕着两个天真活泼的公子。没过几年，王后又怀孕了。 　　 　　一天，国王把一个打卦算命特别灵的大臣召到跟前，问：“我的第三个孩子是男是女？将来命运如何？” 　　 　　大臣跪在地上，算了半天，抬头看了看国王；又埋头算了一次，然后满脸迟疑地瞧着国王，问：“不知该不该讲？”国王说：“请讲！” 　　 　　大臣说：“我再算一次。”他又打了一卦，随后慢腾腾地站起来，向国王毕恭毕敬磕了三个头，说：“尊敬的国王，第三胎是个男孩，将有大运。可是你不能见他，否则就双目失明。” 　　 　　国王十分悲痛，只好派人翻过一座大山，在一个长满鲜花和野果，小溪潺潺的树林里，盖了一座小小的宫殿，让王后到那里生孩子。他嘱咐王后：“孩子生下后，你好好照料他，千万不要带他来见我。”王后非常难过，忍痛告别国王，来到遥远的树林子里。没过多久，孩子出生了，长得非常漂亮。小王子刚刚七个月，就像是七岁的童子。王后和女仆们整天不离左右照看他，生怕他跑出去。 　　 　　一天，小王子跪在地上，乞求母亲：“让我出去玩一会吧！我长这么大，还不知道外面是什么样子呢？”王后不忍拒绝孩子，便答应了，嘱咐女仆跟着他，千万不要走远。 　　 　　小王子在树林里蹦蹦跳跳，拣了好些竹子，做成一把弓箭。第二天，小王子又请求母亲让他出去玩。王后还是答应了。小王子一蹦一跳来到树林子里，清亮的小溪“哗哗”唱着歌，鸟兽们在这里漫游嬉戏。小王子瞧见一只母鹿，飞出一箭，射中鹿的屁股。母鹿忍着疼痛，飞快逃上山顶，小王子撒开腿在后面追。女仆们又喊又叫，可怎么也赶不上小王子，只好眼睁睁地看着他跑越远。就在这时，国王带着一队人马正在山顶打猎，远远瞧见一个漂亮的男孩，追赶着一只母鹿跑来，国王赶忙张弓搭箭，想帮助那个孩子。正要把箭射出去的时候，国王的眼睛突然瞎了。 　　 　　侍从们惊呆了。赶紧快马加鞭，把国王送回宫殿。国王叫来算命大臣，告诉他今天的遭遇。大臣说：“尊敬的国王，你一定是碰到小王子了！”国王问：“我的眼睛能治好吗？”大臣算了一卦，说：“只要找到仙女心上开出的花，就能治好你的眼睛，可这太难了，太难了！” 　　 　　国王想了想，把大王子、二王子叫到跟前，说：“孩儿们，我一向把你们看做心上的脂肪，掌上的明珠。现在你们已经长大成人，可以帮助父王做点事情了。今天父王遇到不幸，希望你们不辞劳苦，找来仙女的心花，为父王解除灾难。” 　　 　　两位王子带领大队人马，驮着无数金银财富，浩浩荡荡出发了。 　　 　　国王随即派人给王后送信，告知自己双目失明，要她赶快回宫。 　　 　　王后痛苦万分，泪流满面。小王子奇怪地问：“母亲，你为何这样悲伤？”王后把事情原原本本告诉了他。小王子“扑通”一声跪倒在地，说：“母亲，我要去找仙女的心花，为父王治好眼睛。” 　　 　　王后说：“你还年幼，不能出去。你的两个哥哥很能干，他们会找到那朵花的。” 　　 　　但小王子仍跪在地上苦苦请求，王后只好答应了。 　　 　　小王子向母亲磕了三个头，骑上那只养好伤的母鹿，一溜烟消失在高耸入云的山顶上了。 　　 　　走着走着，母鹿忽然问：“小王子，小王子，你要到哪里去呀？”小王子说：“送我到哥哥那里去。” 　　 　　母鹿一口气跑到一个小镇旁的山坡上，对王子说：“你的哥哥就在小镇里，你去找吧！”说完，一眨眼不见了。 　　 　　小王子径直走到镇里，瞧见一位老头儿，忙问：“波拉（藏语，老大爷），听说这里来了两位王子，请问他们住在哪里？” 　　 　　老头儿叹了一口气，说：“是呀，是呀！据说我们的王后生了个怪物，国王见了他以后，两只眼睛全瞎了。两位公子出门去找仙女的心花，可他们来到这里，整天泡在酒店，吃喝嫖赌。嗨！” 　　 　　小王子换了件破破烂烂的衣服，装扮成一个小乞丐来到酒店。老板娘给了他一点糌粑，小王子问：“店里要不要打杂的？” 　　 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 古代经典神话故事,最精彩的神话故事大全 关于月亮的神话故事五个 上一篇：开天门的故事 下一篇：关于颛顼的神话故事 共3页: 上一页 1 2 3 下一页 顶一下 (1659) 78.3% 踩一下 (460) 21.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 施瓦布《珀耳修斯》 山神讲故事 升天神药 鸡冠山的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 月老的神话传说 巫山神女瑶姬的故事 龙王失印服渔翁 伏羲教人打鱼 桃花女龙的传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 土皇公公管四季 “年”的传说故事 九色鹿的故事 杜鹃啼血 狗吃太阳的传说故事 鹦鹉洲的由来 夫妻岩的神话故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有