少昊用鸟做官_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 少昊用鸟做官 时间:2017-10-05 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　东海之外有个巨大的沟壑，少昊就在这儿建立了自己的国家。这个国家跟别的国家不一样，少昊的文武百官，都是由各种鸟儿来担任，可谓是个鸟儿的王国。凤鸟，就是凤凰，知晓天时，少昊就命它做了“历正”的官；玄鸟，就是燕子，春分来，秋分去，就叫它做了“司分”的官；赵伯，就是伯劳鸟，夏至鸣，冬至止，就叫它做了“司至”的官；青鸟，就是?]安鸟，立春鸣，立夏止，就叫它做了“司启”的官；丹鸟，就是锦鸡，立秋至，立冬去，就叫它做了“司闭”的官。这五种鸟做的官，都掌管着一年四季的天时，凤凰是它们的总管。另外，少昊还叫懂得孝敬的祝鸠，就是鹁鸪，做了“司徒”的官，掌管教化，叫且鸟鸠，就是凶猛的兀鹫，做了“司马”的官，统率军队，掌管兵权；叫爽鸠，就是威武的苍鹰，做了“司寇”的官，掌管法律和刑罚；叫尸鸟鸠，就是布谷，做了“司空”的官，掌管工程建筑；叫鹘鸠，就是老雕，做了“司事”的官，掌管营造修缮等事。任命这五种鸠鸟做官，是为了团聚百姓，不使他们流散。少昊还命五种野鸡做五种工官，分别掌管木工、金工，陶工、皮工和染工，以满足人民生活日用品的需要，还叫九种扈鸟（候鸟）做了九种农官，督促百姓适时播种，及时收获，不要淫佚放荡。 　　 　　本篇据《左传・昭公十七年》中有关材料编写。少昊的名字也叫挚，通“鸷”，他本人大约就是一只鸷鸟，即鹰雕之类，或许他是个以鸟为图腾的部落首领，各种鸟在这里才倍受尊重，被任命各种官职。 相关文章推荐： 少昊诞生的神话故事 少昊 金天氏 上一篇：少昊诞生的神话故事 下一篇：嫘祖的传说故事 顶一下 (11) 40.7% 踩一下 (16) 59.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 桃花女龙的传说 鸡冠山的传说故事 狗吃太阳的传说故事 伏羲教人打鱼 九色鹿的故事 升天神药 龙王失印服渔翁 夫妻岩的神话故事 巫山神女瑶姬的故事 杜鹃啼血 施瓦布《珀耳修斯》 “年”的传说故事 鹦鹉洲的由来 黄帝取名＂轩辕＂的由来 ＂有熊氏＂称号的传说 土皇公公管四季 月老的神话传说 山神讲故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有