少昊诞生的神话故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 少昊诞生的神话故事 时间:2017-10-05 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　少昊是黄帝时统治西方的天神。他的母亲名叫娥皇，是个美丽的神女，住在天上，夜晚在美玉建造的宫殿里织绵，白天便坐上一只木筏到各处游玩，一直游到西海边上一个叫穷桑的地方。这里有一棵大桑树，直插云天，有上千丈高，红红的叶子，紫色的桑椹，一万年才结一次果实，吃了这种果实，可以比天地的寿命还长。 　　 　　正当娥皇在大桑树下玩耍的时候，忽然有个神人，容貌超群，自称是西方天神白帝的儿子，即太白金星，从天上降落到水滨，和娥皇一同游戏。他们奏起美妙的音乐，跳起翩跹的舞步，沉浸在欢乐之中，以至忘了回家。 　　 　　白帝子和娥皇成了一对情人，一同乘上木筏，泛游在大海的碧波之中。他们拿桂枝做船的桅杆，把芳香的薰草拴在桂枝上做旌旗，又刻了一只玉鸠放在船桅的顶端辨别风向，因为据说鸠这种鸟知道一年四季的时令。后世船桅上设置的“相风鸟”，传说就是玉鸠遗下的风俗。 　　 　　白帝子跟娥皇肩并肩地坐着，弹着用桐木和梓木做的琴瑟。娥皇倚在瑟边唱起动人的歌声，白帝子也应和着唱了起来，两个情人你唱我和，快乐无比。后来娥皇生下一个儿子，名叫少昊，又叫穷桑氏，便是他们爱情的结晶。 　　 　　本篇据晋・王嘉《拾遗记》中有关材料编写。少昊的诞生，原来是天上的星宿跟他母亲娥皇一段爱情的结晶。这段神话故事，写得活泼热烈，想象丰富，充满了天真浪漫的情调。 相关文章推荐： 少昊用鸟做官 少昊 金天氏 上一篇：燧人钻木取火的故事 下一篇：少昊用鸟做官 顶一下 (5) 35.7% 踩一下 (9) 64.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 施瓦布《珀耳修斯》 夫妻岩的神话故事 巫山神女瑶姬的故事 龙王失印服渔翁 鸡冠山的传说故事 桃花女龙的传说 杜鹃啼血 月老的神话传说 狗吃太阳的传说故事 山神讲故事 ＂有熊氏＂称号的传说 鹦鹉洲的由来 伏羲教人打鱼 黄帝取名＂轩辕＂的由来 升天神药 “年”的传说故事 土皇公公管四季 九色鹿的故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有