尧的传说故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 尧的传说故事 时间:2016-11-22 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　尧相传原是陶唐氏部落的酋长，后来又做了部落联盟的首领。晚年把帝位禅让给舜，一直传为历史的佳话，由于尧能严于律己，关心人民，所以后世的传说多歌颂他的仁德和功绩。甚至把他神化了。 　　 　　尧的传说故事 　　 　　尧的生活非常节俭。传说他住在用茅草盖的房子里，屋内的大梁和柱子，都是用连刨也没刨过的原木做的，架起来就算了事；吃的是粗米饭，喝的是野菜汤；冬天穿着鹿皮做的袄，夏天穿着麻布衣裳；用的器皿也不过是些泥碗土钵之类，一点也没有特殊的地方。 　　 　　可是尧对老百姓却充满了深厚的仁爱之心。如果有哪一个人挨了饿，尧就说：“这是我使他挨饿的呀！”如果有哪一个人受了冻，尧就说：“这是我使他受冻的呀！”如果有谁犯了罪，受了惩罚，尧就说：“这是我使他陷入罪恶的呀！”在尧做国君的70年间，先是遇到过大旱，天上同时出现10个太阳，大地上的草木和庄稼都干枯了，尧就命羿射下9个太阳，解除了旱灾。后来又遇到了特大的洪水，九州大地一片汪洋，尧就命禹去治水，用了13年的时间，终于把洪水治服了。所以那时人民虽然也过了些苦日子，可是百姓对尧始终是衷心爱戴的，一点也没有怨言。难怪后来像孔丘这样的圣人对尧也大加赞扬，他说：“大哉，尧之为君也！巍巍乎，唯天为大，唯尧则之；荡荡乎，民无能名焉。”这段话的大意说；尧这位国君，真伟大呀！最崇高最威严的是上天，唯有尧能像上天那样爱抚人民。那种对人民的宽厚坦荡的爱呀，老百姓不知怎么说才好。 　　 　　本篇据《韩非子・五囊》、《谎苑・君道》（西汉刘向撰）等书中有关材料编写。尧是远古时着名的仁君，这篇神话传说歌颂了他节险爱民的崇高品德。 相关文章推荐： 尧舜让位 “唐大洋芋”唐继尧的故事 揭密：雍正为何除掉登基大功臣年羹尧？ 尧王嫁女 雍正和＂恩人＂年羹尧 尧舜禅位的故事 华夏始祖：帝尧禅让 年羹尧简介：由受宠到获罪 帝尧 陶唐氏 尧舜让位的故事 上一篇：关于青岛的神话故事 下一篇：雷公和高比的故事 顶一下 (12) 46.2% 踩一下 (14) 53.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 施瓦布《珀耳修斯》 伏羲教人打鱼 鸡冠山的传说故事 土皇公公管四季 鹦鹉洲的由来 龙王失印服渔翁 月老的神话传说 桃花女龙的传说 升天神药 杜鹃啼血 黄帝取名＂轩辕＂的由来 九色鹿的故事 狗吃太阳的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 夫妻岩的神话故事 山神讲故事 巫山神女瑶姬的故事 “年”的传说故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有