山女伏旱魔的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 山女伏旱魔的故事 时间:2017-12-10 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　据说在远古时候，丽江边出了个生性残暴的旱魔，他打算把山河烤焦，一下子放出八个火太阳来。这样天上就有了九个太阳，一个落了一个升，大地上只有白天，没有黑夜，到处都被太阳烤晒得直冒白烟。树木庄稼被晒干了，田地被晒裂了，山泉枯竭了，大江大湖都快要干涸露底了；人和家畜就更不用说，丽江之畔的纳西族人民都面临着被渴死的灾难。 　　 　　当地有一个寨子，寨子里有位姑娘叫英古，她既聪明又能干，无论上山采伐，还是下湖捕鱼，无论是在田间种地，还是在家中织麻，都是在当地百里挑一的好手。她人也长得健壮又美丽。她受尽旱灾之苦，不忍看着父老乡亲们被晒死，便立誓去东洋大海，请龙王来解救人们。于是她捉来许多快要渴死的水鸟，拔下它们的羽毛，编织出了一件五光十色的“顶阳衫”披在肩上，直向遥远的东方奔去。 　　 　　翻过一座座山，跨过一道道沟，趟过一条条河，英古终于来到了无边无际的东洋大海边上，只见白浪滔天，入海无门。怎样才能见到龙王呢？她踌躇着、徘徊着，不禁唱起了动人的歌： 　　 　　世上出旱魔啊，太阳像团火； 　　 　　万物烤焦了啊，万众命难活； 　　 　　东海碧玉水啊，可以救干渴； 　　 　　难得见龙王啊，焦愁积心窝。 　　 　　英古不停地唱着，那感人的歌声飘荡在海面上，白浪慢慢地平息了下去。恰巧，龙王的三王子出来游玩，听到英古的歌声，就变成了一个年轻英俊的小伙子，来到她的身边。两人一见钟情，便互吐心扉，畅快地交谈，诉说彼此的身世。最后，三王子赠给英古一枚避水宝戒指，并亲自把戒指戴在她的手指上。 　　 　　三王子带着英古来到龙宫，龙王龙母都非常高兴，忙备办盛宴，准备择吉日为他们举行隆重的婚礼。英古想到家里的旱情，心急如焚，哪有心思在这里成婚，便恳求龙王帮助，先解救旱灾，然后再举行婚礼。龙王和旱魔素来有冤仇，听了英古的诉说，怒不可遏，马上叫三王子携带万顷雨水，先陪英古回家乡救灾。 　　 　　三王子让英古挽着他的胳膊、闭上眼睛。英古一一都按照他说的去做，不一会儿，她就觉得自己的身体像一朵云彩似的飘了起来，接着耳边传来一阵阵呼呼作响的风声，时间不长，三王子便对她说：“英古，你快睁开眼睛吧。”她刚睁开眼睛，双脚就落了地，再一看，自己已经站到家乡的土地上了。 　　 　　三王子一看，土地的确被晒得冒了烟，不禁感叹道：“这里的旱情的确很严重！人民的生活真是艰难啊！”说罢，马上施展法术，霎时满天乌云翻滚、雷声隆隆，顷刻瓢泼大雨从天而降。（来自：www.gs5000.cn） 　　 　　听到屋外雷雨交加，人们都从屋子里跑了出来，他们已经猜想到这一定是英古请来了救星。 　　 　　大家在大雨中唱啊、跳啊，老年人跪在地上磕头，感谢救苦救难、降雨除旱的龙王。人们当然不会忘记英古姑娘，都围着她问长问短。英古姑娘指着正在天空飞舞行雨的三王子，对人们说：“是龙王派三王子帮助我们来了。”于是，人们都跪在大雨里，感激之情无法言表，不住地向天上的三王子磕头致谢。 　　 　　这时，阴险可恶的旱魔看到了这一情景，都快要气疯了，他咬牙切齿地冲上天去与三王子打斗起来。三王子忙从嘴里喷出一股大水，像一根银色的长矛，直朝旱魔刺去。旱魔见三王子来势凶猛，自己招架不住，就慌忙地向后逃跑。 　　 　　旱魔退到一块他事先设下陷阱的地方。他转身激怒三王子说：“来来来，你敢过来吗？你要是敢过来的话，我就把你烧成一堆灰！”三王子不知是计，鄙夷地笑了一声，大喊：“我非把你淹成个水鬼不可！”说着便冲了过去。忽然，轰隆一声，三王子落入了陷阱。旱魔见三王子上了当，得意得狂笑不止，并用巨石把陷阱的出口封住，叫来一头大象和一只狮子守住洞口。 　　 　　英古看到心上人被旱魔骗进了陷阱，就披起顶阳衫，奋不顾身地来和旱魔搏斗。一连苦战了九天，英古最后筋疲力尽，倒在地上再也起不来了。 　　 　　这时，善神北时三东从这里经过，目睹了无辜善良的人们惨遭旱患，英古姑娘壮烈地战死，来救难的小龙又被困在深洞中，便用雪精造了一条矫健非凡的雪龙去降伏旱魔。这条浑身雪白的长龙，乘风腾云，张开巨口，将旱魔放出的八个火太阳一个个衔在嘴里，全都冻住，再也无法发出强烈的光热，然后雪龙把七个吐在地上，只把第八个火太阳留在了空中，从此，空中多了一个冷太阳，那就是现在的月亮。 　　 　　紧接着，雪精龙又与旱魔展开搏斗。旱魔妄图将雪精龙烤化，雪精龙早已料到，一个腾身便把旱魔牢牢地压在了身下，使他永世不得翻身。后来，这条雪精龙就变成了一座银冠玉帔的高峰，就是现在的玉龙山。 　　 　　三王子被困在陷阱里，在听到英古战旱魔力竭而死的消息后，悲愤至极，他鼓足气力，一下子冲出了陷阱，把压住他的大象和狮子冲出去几十丈远。三王子为了永远与英古在一起，便化作一股清泉，围绕英古姑娘躺着的地方潺潺地流淌。这股清泉水后来变作现在丽江坝子纵横交错的沟渠。三王子冲出的洞成为现在的玉泉。 　　 　　善神北时三东把雪精龙吐下的七个冷了的太阳，捏成七个光芒闪烁的星星，把它们镶在了英古姑娘的顶阳衫上，以表彰她的勤劳、智慧和勇敢。为了铭记英古姑娘的功绩，纳西族的姑娘们便仿照英古姑娘的镶有七星的顶阳衫，做成精美的披肩，世代相传。 相关文章推荐： 赵本山女儿甜美写真（图） 泰山女神何所神？ 上一篇：丹朱化鸟 下一篇：杜宇化鹃 顶一下 (73) 81.1% 踩一下 (17) 18.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 土皇公公管四季 黄帝取名＂轩辕＂的由来 杜鹃啼血 升天神药 ＂有熊氏＂称号的传说 山神讲故事 巫山神女瑶姬的故事 月老的神话传说 夫妻岩的神话故事 施瓦布《珀耳修斯》 鸡冠山的传说故事 “年”的传说故事 鹦鹉洲的由来 狗吃太阳的传说故事 九色鹿的故事 桃花女龙的传说 龙王失印服渔翁 伏羲教人打鱼 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有