山神讲故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 山神讲故事 时间:2014-06-19 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在阳洞滩的半山腰上有一个岩洞，经常有山神在这里讲故事。 　　 　　包亚和依亚合伙做盐生意，发了财，从广西挑铜板回来。包亚想独吞钱财。他俩走到阳洞滩时，包亚指着十丈高的瀑布说：“哎呀，快来看啦，龙潭里有两条龙相斗哩！”依亚伸着脖子去看，包亚就从背后一推，把依亚推下悬崖去了。 　　 　　依亚摔在岩洞边，伤了腿。天又黑了，走又走不动，真是上下为难。这时，从洞里出来一个老公公。依亚不由分说，就向老公公哀求借宿。老公公说：“这里不安全呀，每天晚上都有豺狼、虎豹来这里讲故事，闹个通宵才去，只怕伤害你啊！” 　　 　　依亚又哀求说：“老公公，我腿摔伤了，走不动，求你开个恩吧！”土地公公见依亚落难，答应收留他。并交待说：“今晚不管狼来、豹来，你千万别声张，一声张，我就难保你了。”依亚满口答应。 　　 　　吃过晚饭，依亚按老公公的吩咐躲在楼上，静静地听着，不敢入睡。半夜里，山风呼啸，野兽嚎叫，依亚心里直打寒噤。 　　 　　狗熊一到门口就大叫起来：“阿公呀，今夜屋里怎么有股生人臊气？快把生人拖出来，让我们塞塞牙缝。” 　　 　　狼来了，凭着灵敏的嗅觉，大声说：“好大的生人气味，快搜出来消夜。”土地公公哈哈地笑，说：“你们聪明一世，糊涂一时，白天来往行客路过这里，都在树荫下歇脚，怎么没有生人气？莫去找麻烦事，快进屋里讲故事吧！” 　　 　　老虎、豹子也来了，同样叫嚷：“老阿公，有生人气，快搜出来，好当瓜籽嗑，边嗑边讲故事，多好呀！” 　　 　　土地公公说：“你这个山中王也不想想啊，白天人来人往怎么没有生人气？快快坐下来，莫耽误时间讲故事。” 　　 　　大家围着火塘，七嘴八舌地讲起故事来。 　　 　　狗熊首先说：“世上的人真傻，有了病只知道去求神问卜，不知道去舀洗病泉里的水去治。”“洗病泉的水真能洗病吗？”狼问。“当然能，这口泉就有点贵气，不管什么病，只要喝它三口，内病就好。跌打损伤的，弄点泉水抹它个七七四十九下，就能接骨生肉恢复完好。” 　　 　　猿猴说：“我知道这口泉，在独岩山顶上是不是？”“可惜世人还未发现呢！” 　　 　　依亚听了，暗暗记在心里。 　　 　　猿猴说：“我也讲个故事你们听，世人只会勾心斗角抢现成的，不会自己去找找。在金峰山下有个金螺洞，洞里有架金芦笙。这架金芦笙是世上的宝中之宝。如果谁得了这架芦笙，吹起来，想要什么就有什么。”狐狸说：“就是洞门打不开。”老虎说：“我力气大，只有我能开。”狐狸说：“树大招风，力大无用。金螺洞口有座金螺岩，哪个撬得动它！”云雀听了说道：“我有个法子，只要你唱‘石门开，金门开，探宝人我要走进来’，然后在金门上拍打三下，金门就会敞开的。” 　　 　　依亚听了，又暗暗记在心里。 　　 　　天亮之前，山神兽散了。依亚也告别土地公公上路了。 　　 　　依亚撞撞跌跌，顺着岩弯路走去，见一座陡峭的山岩上嵌着“洗病泉”三个斗大的字，满心喜欢。他爬上山顶上，果然有一口清澈透亮的山泉。他一连喝了三捧水，咕噜咕噜地吞下肚里，又用包头帕浸湿泉水，浑身抹擦，不一会儿，只觉得每个关节都咯咯地响，心里好像有个老鼠往喉咙里爬，禁不住“哇”地一声，吐出茶碗粗细的一堆污物，浑身舒畅极了。不知哪里来那么大的劲，他跋山越岭，腿不软，腰不酸，气不喘，一口气走到了金峰山下。 　　 　　他绕着金螺洞左看看，右看看，金螺岩挡住了洞门口，哪能动它分毫！他按云雀讲的唱道：“石门开，金门开，探宝人我要走进来。”唱罢，又拍打三下，金螺岩挪动了，金门开，霎时，霞光万道从洞里迸射出来。依亚眼花缭乱，赶紧用包头帕蒙住头，摸进洞里。洞里奇珍异宝应有尽有。那些珍宝他一样不要，单单只要了那架金芦笙。依亚刚出洞门，金螺岩又咣啷一声巨响，把洞口堵住了。 　　 　　依亚得了金芦笙，走下金峰山，山下的禾田已经枯萎，老百姓正“抬张郎张妹”走村游寨，烧纸马祭神求雨。依亚看到这般景象，心里着实难过，于是他把金芦笙吹起来：依依呜，依依呜，黎民百姓受荼毒。四海龙王齐听令，落阵大雨救五谷。吹了一遍，阴云密布。吹第二遍，四海龙王乘云驾雾来到山梁上。吹第三遍，雷公电母风嫂来了。接着天上下起了倾盆大雨，百姓笑逐颜开，无不感谢依亚。 　　 　　第二天，依亚走到“叫化村”，叫化村的人没吃、没穿，个个当叫化子。依亚又吹起芦笙来：依依呜，依依呜，看见百姓我想哭。快来白米救苦人哟，快来腌鱼和腌肉。只要芦笙的声音传到的地方，米呀、肉呀。堆山堆海的。人人都可享受。人有耳，壁有缝，依亚的金芦笙救了一方穷苦人的事让包亚知道了。 　　 　　包亚想：依亚摔下悬岩没有死吗？他哪里又得了这把金芦笙？包亚来到叫化村，依亚正给叫化们分金、分银、分米。包亚一看，就说：“哎呀！我的弟弟呀，可想死我了，在阳洞滩上看龙相斗，我怕你跌下去，就用手去拉你，谁料我的手才触到你身上，你早就跌下去了，害得我找遍了每条山沟，寻遍了每条岩缝，都没找着。我只好把我俩赚的银钱，全部给你做了‘道场’度你早日长仙，谁料你还活着。” 　　 　　依亚是个厚道人，过去了的事也就算过去了，他还是把自己的经过，从头到尾，一点一滴地告诉了他。 　　 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：关于颛顼的神话故事 下一篇：女娲升天的故事 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (521) 80% 踩一下 (130) 20% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 桃花女龙的传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 鸡冠山的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 升天神药 施瓦布《珀耳修斯》 ＂有熊氏＂称号的传说 夫妻岩的神话故事 伏羲教人打鱼 杜鹃啼血 鹦鹉洲的由来 土皇公公管四季 山神讲故事 月老的神话传说 龙王失印服渔翁 狗吃太阳的传说故事 九色鹿的故事 “年”的传说故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有