巨蟹的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 巨蟹的故事 时间:2011-06-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在很久很久以前，赫五力大战蛇妖许的时候，从海中升出一只巨蟹为帮助蛇妖咬了赫五力的脚踝，后来这只巨蟹被赫五力打死，落在了爱琴海的一座小岛上。巨蟹没有完成女神赫拉的任务，因而被诅咒，这诅咒便波及到了雅典王后的身上。在雅典公主美洛出生的时候，就有一位预言家预言，公主结婚的时候就是王后死亡的时候。为着这个预言，王后一直没有叫公主嫁人。 　　 　　直到美洛二十岁的时候，雅典城来了一位王子，名叫所飒。所飒是慕名而来，他一心想娶美洛为妻，而美洛在第一眼见到所飒时也深深的爱上了他。然而诅咒是可怕的，公主也不希望只为了自己的幸福去牺牲母亲的生命。于是她想尽办法阻止所飒也阻止自己的欲望。他定下了九关，就如同九个不可能完成的任务一样，除非所飒一一做到，他才可以迎娶美洛。然而，英勇无比的所飒竟一一做到了！公主陷入了两难的境地。伟大的母亲为了女儿的幸福，毅然决定把美洛嫁给所飒。 　　 　　在美洛和所飒举行婚礼的这一天，王后并没有到场，她不希望宴会上出现什么意外来破坏气氛。王后一个人悄悄走向海边，迎接着爱琴海的浪涛，蹈水自尽了。当人们怎么也找不到王后时，在海上发现了一只巨大的蟹，它的双臂环绕在胸前，仿佛缺乏安全感，又像是一位善于保护的母亲。 　　 　　拉知道这件事情以后也有些后悔，于是让那温柔而敏感的母亲在天上成为一个星座，它的形象就是一只巨蟹。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：升天神药 下一篇：祝融的故事 顶一下 (191) 77.3% 踩一下 (56) 22.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 施瓦布《珀耳修斯》 月老的神话传说 龙王失印服渔翁 杜鹃啼血 鹦鹉洲的由来 狗吃太阳的传说故事 夫妻岩的神话故事 桃花女龙的传说 土皇公公管四季 “年”的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 鸡冠山的传说故事 九色鹿的故事 伏羲教人打鱼 山神讲故事 巫山神女瑶姬的故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 升天神药 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有