巫山神女瑶姬的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 巫山神女瑶姬的故事 时间:2015-07-01 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　传说王母娘娘一共有二十三个女儿，她们个个都聪明美丽，尤其是小女儿瑶姬更是明艳动人，冰雪聪明，最难能可贵的是她心地善良，天生一副悲天悯人的菩萨心肠。王母娘娘将这个小女儿视为掌上明珠，十分疼爱，唯一让她这个做母亲的不放心的，就是瑶姬多思好动的性格。 　　 　　随着瑶姬一天天长大，王母娘娘的心里开始有些不安起来。因为时常有各种关于瑶姬不合礼数的事情传到她的耳朵里：瑶姬公主擅入瑶池赏荷花了，瑶姬公主在天河里戏水被发现了，瑶姬公主爬到蟠桃树上摘星星了……诸如此类的传闻越来越多。王母娘娘劝过她几次，但是她总是说自己的性格就像云中的雁，一旦被关住了也就不能活了。王母娘娘一见她那委屈的样子，心中的怒气立刻就荡然无存了。“不过，总是这样也不是个办法，看来是该狠狠心管教管教她。”一提起瑶姬不大听话的事，王母娘娘就唉声叹气的。 　　 　　“妹妹还小，等她长大了自然就好了。”瑶姬的二十二位姐姐总是这样安慰王母娘娘。她们都很疼爱这个小妹妹，自然不忍心看她受惩罚。 　　 　　一天，王母娘娘又为瑶姬的事心烦，就到南天门散心，没想到正碰上瑶姬利用法术拨开云雾偷看人间呢。 　　 　　王母娘娘一见这个情形十分生气，立刻大声训斥道：“你在天上胡闹也就算了，现在竟然偷窥起下界来了，难道不知人间的浊气会污了眼睛吗？” 　　 　　瑶姬见王母娘娘发这么大火，丝毫没有退却，她继续拨开云雾指着人间反驳道：“您看那袅袅升起的炊烟、绿油油的原野不是比天上热闹美丽得多吗？还有那些翱翔的白鹤不是也比我们快乐得多吗？我就是想像它们一样在天地间自由地生活！”要知道，在仙界，思凡可是大罪啊。 　　 　　听瑶姬这么说，王母娘娘勃然大怒：“身为帝女竟然说出如此大逆不道的话来，还不快回禁宫思过！” 　　 　　不过瑶姬横下了心，一定要去凡间看看。她不但没有理会母亲的话，而且还拨开云雾跳了下去。她的这一举动让王母娘娘吃惊不小，连忙追了过去，一把将她拉住，又好言相劝道：“下界是苦海，你身为金枝玉叶，又怎能去那里受苦。” 　　 　　为了说服瑶姬，王母娘娘将人间各种悲苦的场面一一展示在了瑶姬眼前。看到凡间的人衣衫褴褛吃糠咽菜，瑶姬不禁感叹：“果然是苦啊。” 　　 　　王母娘娘听她这么说，心里暗暗高兴，连忙劝道：“天上有穿不尽的绫罗绸缎，吃不完的山珍海味，还是做神仙好啊。” 　　 　　令王母娘娘没有想到的是，瑶姬听了她的话，亲眼见到了人间的悲苦后，竟然更加坚定地要下凡了。王母娘娘见拗不过她，一时不知怎么办好。这时瑶姬的大姐恰好来了，她见妹妹这个样子，就笑着对母亲耳语了一番。王母娘娘听后连连点头。她对瑶姬说：“你也长大了，既然执意要去人间，那我也不再阻拦你，只是你到人间前，须先前往东海龙宫一趟。” 　　 　　瑶姬见母亲答应了自己的请求别提有多高兴了，她爽快地答应了母亲的要求，压根没问为什么要去东海龙宫。 　　 　　原来，瑶姬还小时，东海龙王就曾向王母娘娘提亲，只是当时并没有说定。如今经自己的大女儿一提醒，王母娘娘恍然悟到，瑶姬已经长大，又如此思恋凡间，想必是到了婚嫁的时候。于是就假借准许她往凡间去，打发她到东海龙宫见龙王以表暗许之意。 　　 　　对于王母娘娘的这一打算，瑶姬全然不知，她高高兴兴地去了东海龙宫。龙王对她倾心已久，如今见她来做客，心中明白王母娘娘暗许了自己的求亲，对瑶姬便格外殷勤，瑶姬走到哪里东海龙王就跟到哪里。让瑶姬感到新奇的是，龙王所到之处，海水自动分向两侧，竟生生地变成了一道透明的水巷。水巷两侧水草轻抚，各色鱼虾穿梭其间，再加上各类珊瑚点缀其中，简直美得难以名状。 　　 　　瑶姬看得眼花缭乱，一旁的东海龙王则十分得意。不知不觉他们竟走到了东海龙王的后宫。瑶姬只觉得一片珠光宝气，仔细看时，只见墙上镶满了夜明珠等奇珍异宝。 　　 　　东海龙王将瑶姬安排在了黄金交椅上，又命人将玉液琼浆放在闪闪发光的玛瑙桌上，便命所有侍从都退下，然后亲自斟酒送至瑶姬面前，劝饮道：“良辰美景，美女少年，此酒尽可谓合欢。” 　　 　　瑶姬见座中再无别人，心中本就紧张起来，见他如此说，脸立刻红了。东海龙王又接着说道：“你我门户相当，又早有婚约，虽未定准，但如今王母娘娘遣你前来，已摆明是允了……”不等他说完，瑶姬便生气地一把推开龙王的手，怒气冲冲地离开了龙宫。 　　 　　想到自己被母亲欺骗了，瑶姬十分生气，她决定前往人间，再也不回天上去了。 　　 　　一天，她走到了长江边，见路上的百姓都伤痕累累、步履蹒跚地相互搀扶着前行，似乎是在逃难。瑶姬刚想上前打听是怎么回事，只见天上翻腾起了滚滚的乌云。瑶姬仔细一看，发现原来云中正有十二条孽龙在兴风作浪。随着它们瞪眼、吼叫、翻腾，雷雨越下越大，暴发的山洪瞬间淹没了农田和房屋，人们也被它们折腾得苦不堪言。 　　 　　瑶姬见状立即驾云飞到了它们身边，一问才知道这帮家伙竟然是东海龙王的属下。瑶姬立刻火冒三丈：东海龙王那般对待自己也就算了，他的属下竟然如此祸害百姓。瑶姬决定为民除害。 　　 　　她从头上拔下了王母娘娘所赐的具有超凡法力的碧玉簪轻轻一挥，十二条孽龙就全都死了。瞬间，恶劣的天气消失了，云散开了，雨过天晴了，百姓们也终于能够在这片土地上劳作了。 　　 　　然而，孽龙虽然死了，但是它们所带来的麻烦并没有结束。原来，这十二条孽龙的身体竟然化作了十二座山，挡住了东去的江水，原来的良田和村庄成了一片汪洋。眼见着百姓们还要继续受苦，瑶姬觉得很难过，她实在不忍心离去，于是就决定留下来帮他们。 　　 　　天上的王母娘娘知道瑶姬毁了与东海龙王的亲事，又杀死了十二条孽龙后，又恨又气，决定不再认她这个女儿了。但是当听说瑶姬留在荒山野谷每日受苦时，她又心疼起来。于是，她把自己留在天上的二十二个女儿叫到跟前说道：“我十分思念你们的小妹瑶姬，想她在人间定是受了不少苦，你们去把她接回来吧。过去的事我也不再追究了。”www.gs5000.cn 　　 　　二十二个仙女也很想念她们的小妹妹，听完王母娘娘的吩咐，她们立即腾云驾雾前往人间找到了瑶姬。瑶姬和姐姐们久别重逢，真是悲喜交加，姐妹们又是哭又是笑，好不容易才平静了下来。 　　 　　二姐对瑶姬说：“母亲十分想念你，这次我们来就是接你回去的。” 　　 　　瑶姬想了想，眼含泪水回答道：“我也十分想念母亲，只是我不能回去，这里需要我。” 　　 　　几个姐姐便埋怨她说：“这里山高水险，哪里比得上龙宫和天上，你为何执迷于此呢？” 　　 　　“你们看，百姓们在受苦，我又怎能忍心离去！”瑶姬指着远处说道。 　　 　　仙女们向她所指的方向望去，只见山坡上，虎豹正在追逐一个人，那人已被赶得精疲力竭，眼看快要被追到了。瑶姬赶紧抓了一把泥沙撒过去。虎豹被泥沙化成的箭射死了，那个人得救了。看到这些，其中三个仙女点了点头，不再劝瑶姬回去了。 　　 　　接着她们又发现山脚下有一个人脚步沉重，似乎病得很重。瑶姬立即拔了几根头发，化作灵芝草放在了他面前。那人吃了这起死回生的灵芝草也得救了。看到这些又有四个仙女不再劝瑶姬返回天庭了。 　　 　　过了一会儿，江里又来了一条船，几个纤夫拼命地拽着绳子想往前挪动，但是船好像被钉住了一样丝毫没有反应。瑶姬连忙对着船吹了一口气，只见江上立即刮起了顺风，船动起来了，纤夫们终于松了一口气。看到这一幕，仙女们都理解了瑶姬留在这里的行为。 　　 　　见姐姐们都体谅了自己，瑶姬觉得很欣慰，正要送姐姐们回去，忽然发现田里的禾苗都枯黄了。瑶姬不由得难过起来：天真是太旱了，这样下去百姓们又该受苦了。想到这些，瑶姬急得哭了。 　　 　　没想到她流下的泪水顿时变成了雨水，田里的禾苗不枯了，池塘里的鱼也得救了。面对这一切，仙女们竟然分成了两派：一派主张留下来同瑶姬一起帮助百姓，另一派坚持应该回去照顾母亲。双方各执一词，讨论了半天也没有个结果，还是瑶姬发现持两种观点的各为十一人，于是就建议一半留在人间，一半回天庭。仙女们听如此说，都觉得有道理，于是就按照瑶姬说的做了。 　　 　　留下来的十一个仙女的名字分别是登龙、松峦、翠屏、集仙、朝云、聚鹤、净坛、起云、飞凤、上升、圣泉。再加上瑶姬自己，十二位仙女从此便留在巫山上守护着这里的百姓了。后来，她们便变成了巫山十二峰。 　　 　　如今，到了三峡，人们透过缭绕的烟云看到的最醒目的山峰名叫望霞峰（也叫神女峰），它紧临长江，耸入蓝天，身影若隐若现，像石头又像人，像在天上又像在人间――据说那就是神女瑶姬了。 相关文章推荐： 瑶姬仙子 神女瑶姬的传说 神女峰的神话故事 神女瑶姬的神话传说故事 神女峰的忧伤 神女的故事 上一篇：天池的传说故事 下一篇：西王母和蟠桃仙子的故事 顶一下 (47) 81% 踩一下 (11) 19% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 夫妻岩的神话故事 伏羲教人打鱼 施瓦布《珀耳修斯》 杜鹃啼血 鸡冠山的传说故事 鹦鹉洲的由来 山神讲故事 “年”的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 土皇公公管四季 龙王失印服渔翁 升天神药 九色鹿的故事 ＂有熊氏＂称号的传说 狗吃太阳的传说故事 桃花女龙的传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 月老的神话传说 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有