布农族的月亮神话_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 布农族的月亮神话 时间:2011-06-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　太古时代，天上有两个太阳，轮流的在天空照射大地，致使大地没有昼夜之分，炙热的天气，让人类的生活十分不便。有一对夫妇勤奋的在耕地工作，将睡着的婴儿稳稳放在树荫底下的石堆旁，并用棕叶遮蔽妥当。不料仍然被残酷的太阳活活晒死，变成蜥蜴躲进石堆缝里去。父亲知道这件事情，十分悲愤，发誓将太阳射下为孩子报仇。 　　 　　踏上旅途之前，父亲事先在住家门口种了橘子树，就出发前往太阳上升之处，准备在太阳升空之前将它封死，射术精准的父亲果然射中太阳的一只眼睛，太阳的光芒顿时消失变成月亮，月亮闭着双眼，胡乱的伸手抓人，由于手掌太大，父亲从指缝中挣脱逃跑。由于一个太阳被人射伤成月亮，另一个太阳怕的不敢升空照耀大地，于是大地陷入一片漆黑，大家无法出外工作，更寻不到食物，生活非常的困苦。如果族人不得已一定要出门，都必须先投掷石头，由石头落地的声音判断前方是路还是深渊，一只出外觅食的山羌，被人们丢出去的石头击中头部，血流如注，山羌受不住疼痛，发出生气的吼叫声，这时奇怪的事情发生了，躲藏的太阳竟然被山羌的吼叫声，吓到空中重新照耀大地，人们又恢复正常的起居，但是山羌的额头从此留下一个美丽的疤痕。 　　 　　后来，月亮传授射日的父亲各种祭典的仪式及禁忌，例如：狩猎察及播种祭时不可贪吃甜食，否则会有荒年或打射不中猎物等；月圆时候要举行孩童祭，否则孩童会生病、死亡。父亲返回部落之后，开始教导族人办理祭祀事宜，当大家学会所有得祭典仪式，那棵橘子树已经长成大树。所以布农族有几个社群在进行祭典仪式的时候，都会以橘子树叶作为祭器。 相关文章推荐： 上一篇：伏羲兄妹爬天梯 下一篇：中国的太阳神：帝俊的爱情故事 顶一下 (89) 75.4% 踩一下 (29) 24.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 杜鹃啼血 施瓦布《珀耳修斯》 鸡冠山的传说故事 鹦鹉洲的由来 “年”的传说故事 升天神药 月老的神话传说 伏羲教人打鱼 桃花女龙的传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 山神讲故事 龙王失印服渔翁 巫山神女瑶姬的故事 土皇公公管四季 九色鹿的故事 狗吃太阳的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 夫妻岩的神话故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有