帝喾的神话传说_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 帝喾的神话传说 时间:2017-10-05 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　帝喾是黄帝的曾孙，他刚生下来就有神性，自己说他的名字叫“俊”。15岁时，因为辅佐颛顼有功，被封为诸侯，封地在高辛，所以又叫帝喾高辛氏。 　　 　　帝喾外出，春夏乘着龙，秋冬乘着马。 　　 　　帝喾也有许多发明创造：他命臣子咸黑创作了乐歌，命巧人有??制作了鼙鼓、钟磬、笙管等乐器，叫人敲起鼙鼓，击起钟磬，吹起笙管，鸾鸟和凤凰都纷纷聚来，翩翩起舞。 　　 　　帝喾的四个妃子，生的儿子都有天下：元妃是有邰氏的女儿，名叫姜??，生下后稷，成为西方周民族的始祖；次妃是有?皇系呐?儿，名叫简狄，生下契，是东方殷民族的始祖；次妃陈锋氏的女儿，名叫庆都，生下尧，成为着名的仁君；次妃?埚な系呐?儿，名叫常仪，生下挚，也是个了不起的人物。帝喾还有一个妃子，是邹屠氏的女儿，她能乘风驾云，走起路来脚不沾地，常常到伊水和洛水之滨去游玩。帝喾按时到水边去跟她约会，便纳她做了妃子。妃子常梦见自己吞日，做一次梦便生下一个儿子，共做了八个这样的梦，生了八个富有神性的儿子，世间称之“八神”。可是据说帝喾也有两个不争气的儿子，大的叫阏伯，小的叫实沈，兄弟俩住在大树林里，谁也不服谁，甚至大动干戈。高辛氏无奈，只好把阏伯迁到商丘，叫他主管辰星，也叫商星；把实沈迁到大夏，叫他主管参星。兄弟俩一东一西，再也不会见面了。 　　 　　本篇据《史记・五帝本纪》、《世本》（陈其荣增订本）、《左传・昭公元年》及晋・王嘉《拾遗记》等书中有关材料编写。专家认为，帝喾就是帝俊，由上帝而演化为人间帝王。其四妃之子的传说，未免有些牵强附会。 相关文章推荐： 帝喾高辛的故事 帝喾 高辛氏 帝喾攻共工之战 上一篇：三皇五帝的神话故事 下一篇：有巢氏的神话故事 顶一下 (7) 87.5% 踩一下 (1) 12.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 土皇公公管四季 巫山神女瑶姬的故事 ＂有熊氏＂称号的传说 狗吃太阳的传说故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 施瓦布《珀耳修斯》 鸡冠山的传说故事 桃花女龙的传说 杜鹃啼血 “年”的传说故事 月老的神话传说 山神讲故事 升天神药 伏羲教人打鱼 鹦鹉洲的由来 龙王失印服渔翁 九色鹿的故事 夫妻岩的神话故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有