帝喾高辛的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 帝喾高辛的故事 时间:2015-07-18 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　帝喾是上古五帝之一，他是黄帝的孙子，少昊的儿子，因为他在当帝王之前被封在高辛这个地方，所以也叫高辛帝喾，或帝喾高辛。帝喾出生的时候就有很多神异的地方，传说，他一生出来就能说话，会写自己的名字。相貌更是奇特异常，头极像鸟，可是又长着两只角，跟山羊的角一样。身子非常瘦小，跟猴子差不多，满身长满毛发。让人想不通的是他只有一只脚，要拄着拐杖才能走路。但是，帝喾却很聪敏，十几岁时，就因为辅佐颛顼帝有功，而得到了高辛这个地方的封邑。等到帝喾三十岁的时候，他就代替颛顼当上了帝王。 　　 　　关于帝喾当上帝王，在瑶族中有“神犬盘瓠助帝喾高辛氏杀吴将军得天下”的故事。故事是这样的：帝喾有一次觉得左耳朵特别痒，一掏，竟掏出一条怪模怪样的虫子。帝喾把虫子放在一个叫盘瓠的盛器里边，一会儿工夫，这条虫子就变成了一条神犬，这条神犬非常英勇善战，而且只听帝喾的话。帝喾也随口给这条神犬取名为“盘瓠”。后来，盘瓠帮助帝喾打败了竞争对手吴将军，使得帝喾拥有了天下。 　　 　　帝喾为了感谢盘瓠，就把女儿嫁给了盘瓠，繁衍了瑶族子孙，所以瑶族的族神图腾就是神犬盘瓠。帝喾的女儿，人称辛女，嫁给盘瓠之后，跟随盘瓠在沅水边上男耕女织、生儿育女。辛女最喜欢浣衣之后在水中尽情地沐浴，等到她作了母亲之后，便常常带着孩子们赤身裸体在河中游玩戏水，孩子饿了就坐在浅滩边喂奶。每逢立秋后的三五天，她天天要去河中裸露洗浴。以后，这段日子就被瑶族人称为“洁身日”，也就成了后人裸泳的最初起源。 　　 　　帝喾又叫帝俊，或许是他自己长着鸟的头的缘故，他喜欢跟一种五彩鸟交朋友。五彩鸟有三种：一种叫皇鸟，一种叫鸾鸟，还有一种叫凤鸟，它们其实就是古代所说的凤凰。形状像鸡，长着色彩斑斓的五色的羽毛。它们不吃人间的食物，常常自歌自舞，只要它们一出现在人间，天下就会太平无事。后世的孔子说“凤鸟不至”，就是对他当时所处的春秋战乱时期的感慨。据有些书上说，作为帝喾的祖父黄帝，竟然没有见过凤凰。因为黄帝从来没有见过凤凰，就去问他手下最为博古通今的臣子天老。天老也没有见过凤凰，不过他的想像力十分惊人，便告诉黄帝说：凤凰，它的前半段像鸿雁，后半段却像麒麟；它有蛇的脖子，有鱼的尾巴；有像龙一样的文采，像乌龟的背壳；有燕子的下巴，有鸡的嘴……描绘了一大通，把飞禽、走兽、爬虫、游鱼等各种各样动物的特征都集中起来，荟萃在凤凰的身上，使得凤凰变得非常神秘莫测。至于，帝喾能跟这些五彩鸟结成朋友，是因为帝喾自己长着一个燕子头，本被称作东方天帝帝俊，他和东方的这些五彩鸟在很早以前就是同类，所以这些鸟跟帝喾交上了朋友，并围着他跳舞。 　　 　　除了帝喾跟五彩鸟交朋友的神话以外，还有关于帝喾竹林的神话。在北方偏远的荒野有一个山丘，丘的南面就是帝喾的竹林，方圆几百里，每根竹子都长得很粗很粗，随便选取其中的一节剖开，就可以当两只船。这种竹子，长有几百丈，粗有三丈多，厚有一尺，被人叫作“涕竹”。 　　 　　帝喾有三个妻子，其中两个，一个是太阳神羲和，另一个是月亮神常羲。 　　 　　太阳神羲和跟帝喾一共生了十个儿子，他们就是天上的十个太阳。每天，羲和带着她的十个孩子在东边的东海里洗澡。他们洗澡的地方叫“汤谷”，这地方的水很热很热，就是被她的十个儿子洗热的。在这汤谷的不远处有一棵高耸入云霄的扶桑树。每次，孩子洗完澡后都要爬到树上去玩，但是只能有一个孩子可以到树的最顶端玩，其余的孩子只能在很低的树枝桠上玩。这就是天上的十个太阳故事的缘由，不过，因为他们后来不守天庭的规矩才被神箭手后羿射掉了九个。 　　 　　月亮女神常羲，跟帝喾一共生了十二个漂亮的女儿。她们的性情十分温和，并且非常爱干净。她们的妈妈常羲经常带她们到西方一个碧波荡漾的湖里去沐浴。她们很听话，也会快乐地玩耍，而且从不给妈妈惹事，她们的父母也不会因她们而增添一丝一毫的麻烦。 　　 　　帝喾还有一个妃子，是邹屠氏的女儿。当初，在黄帝战胜了蚩尤之后，就把天下所有的坏人流放到了寒冷荒凉的北方。把好人搬到了邹屠这个地方，让他们聚居在一起。邹屠氏女便是这些好人当中最好的一个人，她像雪一样的圣洁，走起路来从不沾地，更不要说染上什么尘土了。她总是轻轻地像飘在空中的云彩一样，很恬静地来回飘动，经常遨游在伊水和洛水的上空，时常飘落下来，在水边嬉戏，无忧无虑。帝喾遇到这样非凡美丽的女子，当然没有错过，就把她娶了来。邹屠氏女跟帝喾才过了不久，就做着很奇怪的梦，每次做梦都是同样内容，并且每做完一次梦就生下一个儿子。一连做了八个梦，邹屠氏女生下了八个神奇的儿子。这八个儿子，从出生时起就精通音律，善于奏乐，各有各的专长。他们长大了之后，成了天上的八个乐神。 　　 　　帝喾还有这样两个儿子，阏伯和实沉。这两兄弟十分不和睦，只要一见面，无缘无故就大打出手，每次都是头破血流，还不断寻衅厮杀。帝喾不管怎样劝说教育这两个儿子，可是他们仍然我行我素，把父亲的话当成耳边风，只要帝喾一走开，他们两个就是水火不容，拼个你死我活。帝喾为此伤透了脑筋，没有任何的办法，最后不得不把他们分开。于是，帝喾把阏伯派往商丘，让他主管东方的商这颗星星，又派实沉到西边的大夏去管西边天空的参这颗星星。参与商在天空中正好遥遥相对，而且永远不能同时出现在一块。一个升起的时候，另外一个就落下去了。他们此起彼落，再也不能见面，也就再也不会争吵了。 　　 　　传说帝喾能操纵星辰，用以掌握时间季节的变化，指导人们的生产生活。帝喾非常喜好音乐，他叫乐师咸黑制作了九招、六列、六英等歌曲，又命乐垂作鼙鼓、钟、盘等乐器。宫女跳舞时，穿着五彩衣裳，伴奏这样优美的曲子，奏起各种乐器，把天上的凤凰、大翟等许多名贵的仙鸟都吸引来了，跟这些宫女们一起蹁跹起舞。 　　 　　帝喾德行高尚，又懂得修身养性，一直活到了一百零五岁。他爱好巡游，攀登过巍巍的泰山，畅游过磅礴的东海，足迹踏遍了各地的名山大川。 相关文章推荐： 上一篇：烟神和火神的故事（中篇） 下一篇：高阳颛顼的故事 顶一下 (34) 66.7% 踩一下 (17) 33.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 月老的神话传说 巫山神女瑶姬的故事 山神讲故事 桃花女龙的传说 狗吃太阳的传说故事 鹦鹉洲的由来 黄帝取名＂轩辕＂的由来 “年”的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 土皇公公管四季 伏羲教人打鱼 夫妻岩的神话故事 龙王失印服渔翁 鸡冠山的传说故事 升天神药 杜鹃啼血 九色鹿的故事 施瓦布《珀耳修斯》 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有