干将镆铘铸剑的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 干将镆铘铸剑的故事 时间:2017-06-11 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　传说，干将是楚国境内最有名的铁匠，他铸造的剑做工最为精细，而且锋利无比。正好有人给楚王进献了一块从深山采得的精铁，于是，楚王就命令干将用这块精铁给他铸造宝剑。 　　 　　干将费了很多心思，炉火也熊熊燃烧了三年，但是炉内的精铁就是不熔化。干将非常愁苦，因为楚王都派人来催好多次了，但是精铁不熔，宝剑又怎么铸造呢？这一天，干将又盯着燃烧的火炉发呆，突然，他想起了师傅。干将的师傅传授给他铸剑的精髓，干将很有天分，学得非常好，他师傅非常满意。干将学成后，他的师傅就开始铸造一把无比难铸的剑，最终干将的师傅和师娘一起纵身跳进了火炉，剑才得以铸成。难道干将如今也要这样不成？ 　　 　　镆铘是干将的妻子，他们夫妻俩非常恩爱，镆铘自然也听说过干将师傅的故事。当她看到丈夫的表情，就知道丈夫的想法了，镆铘的心里十分难过，难道不能有别的办法吗？想到这里，镆铘就拉着丈夫进屋，拿出剪子，把自己和丈夫的指甲和头发都剪下来，投进了火炉。 　　 　　古人都认为：“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。”故而镆铘和丈夫干将剪掉了头发和指甲来代替自己。果然，这样一来，火势突然就变大了，精铁开始熔化。干将非常高兴，动手开始铸剑，镆铘就在旁边帮他烧火、擦汗。 　　 　　干将手艺精湛，很快就铸成一雌一雄两把宝剑，这两把剑是他一生中铸成的最好的剑！“现在终于可以把剑进献给楚王了，以后我们夫妇就自由了！”镆铘高兴地想。但干将还是愁眉苦脸。原来，干将知道楚王的脾气，他得到剑后一定会把自己杀掉，以免自己将来铸出更好更锋利的宝剑来。 　　 　　镆铘看着丈夫，惊慌地不知道说什么，这时候她已经快要临盆了，难道这孩子一出生就要没有父亲吗？干将却很冷静，交剑的日子越来越近，他知道自己逃不过，就对妻子说：“我这一去，肯定是无法再回来了。我会把雄剑留下，你好好照顾孩子，等孩子长大了，你告诉他：出门后往南山方向看，如果有松树生长在石头上，那么剑就藏在石头的后面。让他取剑替我报仇就是！”镆铘没有办法，只能眼看着丈夫背着剑离开。 　　 　　果然，楚王拿到剑，就立刻训斥干将拖延时间，用三年时间才完成。然后，楚王就命令士兵将干将杀了。干将死后，楚王才抚摸着剑得意地哈哈大笑：“这天底下，将再没有比我的宝剑更好的剑了！” 　　 　　干将死后不久，镆铘就生了一个男孩，取名赤鼻。镆铘牢记丈夫的冤仇，含辛茹苦地抚养赤鼻长大。时光飞逝，赤鼻很快长成一个大小伙子了。终于有一天，他鼓起勇气问母亲：“我的父亲到哪里去了？”镆铘感觉时机应该到了，就把干将的不幸告诉了赤鼻，并告诉他：出门看南山，有松树生长在石头上，剑就藏在石头后面。赤鼻泪流满面：“我可怜的父亲竟然死得这么冤枉！我一定要杀了楚王，为父亲报仇！” 　　 　　赤鼻出门向南，却发现并没有山，只看见堂屋前有根很大的松树柱子，而松树柱子下面恰有一块大石。于是赤鼻就用斧子敲碎石头的背面，果然找到了剑。从此，赤鼻就开始日夜练剑，天天想着要找楚王报仇。 　　 　　就在赤鼻天天苦练剑术想要杀楚王的时候，楚王一连几日梦到一个愤怒的少年提着宝剑要刺杀他，还口口声声说要为干将报仇。楚王非常恐惧，赶紧派人去查与干将相关的人。这一查才知道，干将当初铸成了两把剑，还留下了一个儿子，他的儿子正在刻苦练剑，要用父亲铸造的剑杀了楚王，为父报仇。 　　 　　楚王自然害怕得要死，立马令侍卫去追杀赤鼻，并用千金悬赏赤鼻的人头，还命令城门守军严加盘查，以免赤鼻混进城来暗杀他。赤鼻一个不经事的少年能有什么办法，只好逃到大山深处。因为没办法给父亲报仇，赤鼻非常伤心，剑也练得很是无力。 　　 　　这天，赤鼻正唱着悲伤的歌在树下伤心地擦剑，忽然来了一位壮士，非常奇怪地询问赤鼻：“你这么年轻，怎么会唱这么伤感的歌？” 　　 　　赤鼻更加伤心了，泪水都流了出来：“你知道干将吗？十多年前，他为楚王铸造了一把宝剑而被楚王杀死。”看壮士点了点头，赤鼻哭得更加伤心了，他恨恨地说：“我就是干将的儿子，我父亲临走前要我替他报仇，可是现在楚王盘查得那么严，我连接近他的机会都没有，还谈什么报仇？” 　　 　　壮士听了十分同情干将和赤鼻，就决定帮他报这个仇。壮士说：“楚王用千金悬赏你的头颅，你若信我，就把你的头颅和剑给我，我帮你报仇。” 　　 　　“真的？”赤鼻欣喜若狂地看着壮士，见壮士重重地点了点头，赤鼻就跪下给壮士磕了个头，“拜托你了！”然后提起宝剑，将自己的头割了下来。 　　 　　壮士捧起赤鼻的头和宝剑，说：“放心吧！”就下山去了。 　　 　　壮士来到楚王的宫殿，献上了赤鼻的人头和宝剑。赤鼻因为心愿未了，所以死的时候怒目圆睁，楚王看得心里直打哆嗦，但还是辨认出来这就是梦里自己见到的少年和那把剑。楚王悬着的心终于放下了，便将壮士带来的宝剑赏给了壮士。为庆祝赤鼻被杀，自己得以逃生，楚王就命人把赤鼻的头放到大鼎里去煮，据说这样能克制他的鬼魂。 　　 　　可是，赤鼻的头在鼎里煮了三天三夜，却丝毫没有变化。壮士就建议楚王：“您是一国之君，最具有威慑力，如果亲自到鼎边去看，他的头就能够煮烂了！”楚王也觉得非常怪异，就亲自到鼎边去看，当他把脖子伸到鼎上时，壮士猛地拔出宝剑，用力一挥，就把楚王的头砍落在鼎里了。 　　 　　士兵们大吃一惊，飞快地冲过来想要抓他，但是壮士更快，手起剑落，就把自己的头也砍落在鼎里。士兵们再看鼎里，三颗头颅已经都被大火煮烂，分不清哪个是哪个。人们只好把三个头颅和楚王的身子葬在了一起。壮士付出自己的生命，终于完成了对赤鼻的承诺，赤鼻也报了杀父之仇。而两把宝剑却留了下来，分别被称为干将、镆铘。 　　 　　这是一个悲剧复仇故事。而另外一个版本，讲述的则是干将、镆铘可歌可泣的爱情传奇。 　　 　　传说，干将、镆铘是一对夫妻，他们相亲相爱，堪比神仙眷侣。干将是一个铁匠，勤劳能干，而镆铘就为干将烧火、扇扇子、擦汗水，温柔体贴。 　　 　　因为干将的技艺高超，楚王就命令他为自己铸剑。一眨眼，三年过去了，干将还是没有铸出剑来，因为炉子里的金铁之精还没有熔化。这些金铁之精是从巫山六合采来的，非常难以炼化，如今已是无计可施的干将近乎绝望地叹了口气。镆铘心疼丈夫，不禁流出了眼泪。金铁之精不熔化，他们就没办法铸剑，铸不成剑，楚王就一定会杀掉干将，镆铘怎么会不痛心？ 　　 　　这天晚上，镆铘非常体贴地给干将做了许多饭菜，还温了酒，说是给干将放松休息一下。干将因为铸剑的确累坏了，就在镆铘的安慰下，好好吃了顿饭，喝了些酒。朦胧里，干将只记得镆铘笑得非常温柔。 　　 　　第二天，担心金铁之精的干将早早醒来，却发现镆铘不在身边。想到昨天晚上的反常，干将突然害怕起来。他出来一看，果然，镆铘正站在铸剑炉边，她好生给自己装扮了一下，还穿上了平时不舍得穿的长裙，宛如仙女一般地立着。干将瞬间觉得万箭穿心，声嘶力竭地喊：“镆铘……” 　　 　　根据古老的传说，精铁是有灵性的，想要炼化它，就必须用人来祭炉，镆铘因为金铁之精始终不化，就决定以身祭炉，助干将铸剑。干将一时大意，没有看出镆铘的想法，怎么能不心痛？ 　　 　　镆铘看着干将，依然在笑，却流下了眼泪：“干将，我没有死，我们还会在一起，也会永远在一起的……”说罢，她就投身到了炉子里。干将看着火焰熊熊的炉子，泪流满面。 　　 　　精铁熔化，顺利地被铸成了一雄一雌两把剑。干将怀念妻子，就给它们分别取名为干将、镆铘，并且只把雄剑“干将”献给了楚王。但是很快，干将私藏“镆铘”的消息就被楚王知道了。楚王非常愤怒，派兵去杀干将。 　　 　　干将清楚自己没有能力逃出去，只能束手就擒。他打开剑匣看着“镆铘”剑，悲伤地问：“镆铘，我们究竟怎么样才能在一起？”忽然，“镆铘”剑从剑匣里跃出来，化作一条美丽的白龙，携卷着干将飞腾而去。 　　 　　而千里之外，在一个荒凉贫困的县城，一个叫作延平津的大湖里，突然出现了一条美丽的白龙。这条白龙非常善良，自它出现以后，就经常为百姓们呼风唤雨，贫困的县城就逐渐变得风调雨顺，谷粮满仓，县城的名字也被改成了丰城。 　　 　　但是，善良的白龙却常常在延平津的湖面上失神地四处张望着，眼里含着泪水，仿佛在等待什么。百姓们看了也都觉得心伤，但是不知道怎么做才能让白龙不那么难过。 　　 　　终于，六百年过去了。这一年，丰城县令因为觉得城墙太破了，就决定重新修筑。在修筑的过程中，人们从地底下挖出了一个石匣，打开一看，里面竟然是一把剑，剑身上还刻着“干将”两个字。县令自然欣喜若狂，这可是一把绝世好剑！他天天把这把剑带在身上。www.gs5000.cn 　　 　　一天，他从延平津湖畔路过的时候，腰上的佩剑突然发出蜂鸣声，然后就迅速从剑鞘里跳出来，跳进了湖里。县令正在惊讶，突然看到湖面浪花翻涌，一瞬间跃出来一黑一白两条龙。两条龙向县令频频点头致谢，然后就亲热地耳鬓厮磨着潜入水底不见了。 　　 　　不久，丰城的百姓就发现，曾经在延平津湖面上等待了几百年的那条白龙不见了，而小城里却搬来了一对相亲相爱的小夫妻。丈夫是个很优秀的铁匠，技艺纯熟精湛，可以打出各种器具，但是他只愿意打造农具，不肯打造价格更高的兵器。而他的妻子常常深情地凝望着他，给他擦汗、扇扇子。 相关文章推荐： 干将铸剑 上一篇：许由洗耳 下一篇：十八层地狱的传说故事 顶一下 (86) 82.7% 踩一下 (18) 17.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 鹦鹉洲的由来 夫妻岩的神话故事 杜鹃啼血 “年”的传说故事 鸡冠山的传说故事 月老的神话传说 巫山神女瑶姬的故事 ＂有熊氏＂称号的传说 龙王失印服渔翁 升天神药 土皇公公管四季 山神讲故事 伏羲教人打鱼 桃花女龙的传说 九色鹿的故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 狗吃太阳的传说故事 施瓦布《珀耳修斯》 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有