开天门的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 开天门的故事 时间:2017-03-29 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　相传很久很久以前，老天爷为了使天下的老百姓都能过上好日子，每逢大年三十的晚上，他都要把天门打开，将天宫宝库中的金银财宝、珍珠玛瑙等等无数的宝贝撒往人间。到了那个时辰，只见人间遍地金灿灿、银闪闪，所有的砖头、瓦块、石头蛋子都变成了金银。但是，有一条天宫的规矩人们必须遵守，那就是，谁都不许贪心。捡到的金银还一定得放在屋里，等到天光大亮才能开门。 　　 　　李家庄有兄弟两个，两人性格完全相反。老大叫狗崽，为人尖酸刻薄，而且更是爱财如命。谁要想从他那借到一个小钱，真比登天还难。他的弟弟老二叫五子，这人可是个心地善良，勤劳忠诚的好人。 　　 　　这一年的三十晚上，兄弟俩都坐在屋子里等着天门开。可是，等啊，等啊，时间过去了很久，仍没见到天门开。狗崽想：我现在得想个法，等天门一开就能毫不费力地多弄一点金银财宝。于是，他将一大堆大石头、大石磙、大磨盘都搬到了自己的门口，准备等天门一开就把这些东西搬进屋里去。老实厚道的五子却什么也没干，只是一动不动地坐在那里，望着蜡烛，耐心地等待着。 　　 　　等啊，等啊，时间一分一秒地过去了。三更时分，天门终于开了。院子里的砖头瓦块，果然都变成了金银财宝。五子把金银财宝收进筐里，搬到屋内，关上了屋门。此时的狗崽却拼上了命，他搬完大块金子，再搬大块银子，捡完珍珠，又拾玛瑙，他恨不得把天底下所有的好东西都搬到屋里去。他看着满屋的金银财宝，像吃了蜜糖一样甜透了心。 　　 　　狗崽坐在屋子里想，从今以后自己可就是天底下最有钱的人了。他着急地等待着天明，可是盼啊，盼啊，天却总是不肯亮。他实在耐不住了，便推开屋门来到院子里看天，竟忘了“不到天亮不开门”的这条规矩。 　　 　　在院子里站了一会，他又不耐烦地回到屋子里。进屋一看，他顿时就傻眼了，搬进屋子里的大块金银，此时都变成了大块石头、大石磙、大磨盘。他气得嚎啕大哭起来。 　　 　　五子呢，他只拾了点金银便回到屋子里，坐在那儿一动不动，一直到大天亮，他才打开了屋门。他一看，哎呀，那一筐里的金银财宝把人的眼睛都快照花了。五子可真高兴坏了，围着那筐金银财宝跳个没完。 　　 　　一年一年的过去了。每年天门还开，老天爷还撒财宝，但渐渐地老天爷发现，像狗崽那样的人越来越多了。老天爷一生气，从此就再也不开天门了。 　　 　　但人们为了希望能过富裕的生活，总是怀着侥幸的心理，每年三十夜里痴心地等待着。虽然过了一年又一年，天门却再也不见开了。 相关文章推荐： 上一篇：灶王爷救百姓 下一篇：小王子为父治眼（长篇神话） 顶一下 (911) 74.4% 踩一下 (314) 25.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 土皇公公管四季 伏羲教人打鱼 狗吃太阳的传说故事 杜鹃啼血 龙王失印服渔翁 “年”的传说故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 鸡冠山的传说故事 桃花女龙的传说 夫妻岩的神话故事 山神讲故事 九色鹿的故事 月老的神话传说 ＂有熊氏＂称号的传说 鹦鹉洲的由来 施瓦布《珀耳修斯》 升天神药 巫山神女瑶姬的故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有