张果老与棋盘山神犬峰_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 张果老与棋盘山神犬峰 时间:2017-10-05 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　话说张果老骑驴在赵州桥与鲁班斗法后，没有取得胜利，心中不快，觉得平原之地没甚意思，遂生离去之意。踌躇间，偶然抬首，见西方日落处，一座高山魏峨的身影在云霞中若隐若现，一股仙灵之气直冲牛斗。张果老心中大喜，何不到此一游，以解心中之闷。遂拨转驴头，一路信驴由缰，向西而来。 　　 　　张果老正在驴身上打着瞌睡，忽然听得驴“咯噔”一声停下，把他惊醒，睁开仙目四望，不由大吃一惊：但见四周山峰直插云端，山下流水淙淙，鲜花满地，莺歌燕舞，真乃人间仙境也。面前挡住驴去路的是一座奇妙无比的山峰，山峰上端坐一老者，白眉白髯，面前摆一副围棋残局，旁边还有四行字“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下老驴来”。张果老看罢，心中大怒，这老儿看上我的毛驴了，我还看上你这座山了呢!不就是一盘棋吗？我还能输？也不搭话，上前就和老者厮杀起来，但见这盘棋从晚杀到早，从早杀到晚，直杀得昏天黑地，日月无光。到底那老者棋高一筹，卖个破绽，张果老一子不慎，满盘皆输。那老者也不说话，上前解下驴缰绳就走。张果老情急之下，上前拽住驴尾巴，俩人前拉后扯，驴前后不能动，就定在了半空，化做了一座山峰，但张果老到底不能没有驴，就从村里找了一只狗，把他的驴换下，从此这只狗就永远留在了这座大山中。这只狗就是今天棋盘山南面的神犬峰。您要是想看，出了赞皇城往西走约五十里，那棋盘山神犬峰，还在那儿呢。 　　 　　原来这个和张果老下棋斗法的老者是道家的鼻祖鸿钧道人。张果老丢了人，接受教训，从此不再随便和人斗法赌输赢了。 相关文章推荐： 赵州桥头说张果老 历史上到底有没有张果老其人？ 上一篇：老子收徒弟 八仙过海各显神通 下一篇：玉兔望月 顶一下 (66) 62.3% 踩一下 (40) 37.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 升天神药 黄帝取名＂轩辕＂的由来 “年”的传说故事 伏羲教人打鱼 土皇公公管四季 桃花女龙的传说 九色鹿的故事 狗吃太阳的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 龙王失印服渔翁 鹦鹉洲的由来 夫妻岩的神话故事 山神讲故事 ＂有熊氏＂称号的传说 施瓦布《珀耳修斯》 鸡冠山的传说故事 月老的神话传说 杜鹃啼血 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有