归墟里五座神山的传说故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 归墟里五座神山的传说故事 时间:2018-10-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　残破的天地虽然给女娲修补好了，但毕竟不能完全恢复原来的状貌。据说：从此以后，西北的天空，就略有点倾斜，所以太阳、月亮、星星都不自觉地要朝那边跑，落向倾斜的西天；东南的大地，陷下了一个深坑，所以大川小河里的水，也都不由自主地要朝东南奔流，将水源灌注到那里，就成了海洋。 　　 　　人们或许会发愁：大川小河的水，这么天天地向海洋灌注，难道海洋就没有涨满的一天吗？如果涨满了，海水漫出来，怎么办呢？人类岂不是又要遭祸殃吗？ 　　 　　请不要发愁。据说在渤（bó）海的东边，不知道几亿万里的地方，有这么一个大壑（hè）,，这个大壑的深，简直就深得没底，名叫“归墟”。百川海洋里的水，通通往这儿流。归墟里面的水，总保持平常的状态，既不增加，也不减少――哦，既然有这么个无底大壑来容纳百川海洋的水，当然就用不着我们发愁了。 　　 　　归墟里面，有五座神山，就是岱舆（yú）、员峤（qiáo）、方壶、瀛（yín?溃┲蕖⑴罾场Ｃ孔?神山高三万里，周围也是三万里。山和山的距离是七万里。山上有黄金打造的宫殿，白玉筑成的栏杆，是神仙们安乐的家。那上面所有的飞禽走兽都是白色。到处都生长着珍珠和美玉的树，这些树也开花也结果子，结的果子就是美玉和珍珠，味道很不错，吃了可以长生不老。仙人们都穿着纯白的衣裳，背上生有小小的翅膀。常见这些小仙人，在大海上面，在碧蓝的高空中，像鸟一样自由地飞翔着，往还（huán）于五座神山之间，探望他们的亲戚朋友。仙人们的生活委实,是快乐而幸福的。 　　 　　在快乐幸福的生活中，就只有一桩事情不妙：原来这五座神山都是漂浮在大海中的，下面没有生根，一遇风波，便会漂流无定，这对于神仙们彼此往来，很是感觉不便。 　　 　　有了这样的困难，他们就派代表到天帝那里去诉苦。 　　 　　天帝知道了这种情由，实在也恐怕几座神山漂流到天边去，诸神无家可住。因而便叫海神禺强，派十五只大乌龟，去把五座神山用背驮起来。一只驮着，其余的两只便在下面守候着，六万年交换一次，轮流负担。 　　 　　这样一来，神山稳定了，住在山上的神仙们，都欢天喜地地、平安地过了若干万年。 　　 　　不料有一年，却给龙伯国的一个大人来到这里，做了一次无心的捣乱。 　　 　　大约因为他闲着没事，有些发闷，带了一根钓竿，到大洋中来钓鱼。走了没有几步，这几座神山便给他周游遍了。举起钓竿来一钓，啊呀，接二连三地，被他钓上来了六只大乌龟。他不管三七二十一，背着这几只乌龟，回家去了。可怜岱舆和员峤两座神山，却因此漂流到北极去，沉没在大海里。住在这两座神山上的神仙们，都慌慌忙忙地搬家，带着箱笼帐被在天空中飞来飞去，累得满头大汗。 　　 　　天帝知道了这回事情，大发雷霆，便把龙伯国的土地削小，把龙伯国人的身量缩短，以免他们再出去到处惹祸。到伏羲（xī）神农时候，这一国人的身量虽然已经缩短到无法再短了，但据当时一般人看来，他们还有好几十丈长呢。 　　 　　归墟里的五座神山，沉没了两座，还剩三座，就是蓬莱、方丈（即方壶）和瀛洲，还叫那些大乌龟好好地用它们的背背负着，直到以后若干万年，没听说出过什么乱子。 相关文章推荐： “年”的传说故事 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 除夕守岁的传说故事 《白蛇传》的传说故事 春节倒贴福字的传说故事 关于黄河的神话传说故事 腊八节的六个传说故事 茶圣陆羽的传说故事 天女散花的传说故事 上一篇：后稷的故事和周族的起源 下一篇：孔雀女儿的故事 顶一下 (12) 85.7% 踩一下 (2) 14.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 山神讲故事 施瓦布《珀耳修斯》 土皇公公管四季 伏羲教人打鱼 升天神药 鸡冠山的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 “年”的传说故事 鹦鹉洲的由来 桃花女龙的传说 狗吃太阳的传说故事 夫妻岩的神话故事 巫山神女瑶姬的故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 月老的神话传说 龙王失印服渔翁 九色鹿的故事 杜鹃啼血 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有