归墟中五座大山的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 归墟中五座大山的故事 时间:2018-05-06 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在东方的渤海之上不知几万里的地方，有一道巨大的沟壑，它的名字叫“归墟”。 　　 　　归墟的作用可了不得，它的下面没有底，不管有多少水都能容得下，所以，尽管大地四面八方、天下九州的江河溪流，甚至天上银河的水都流归到这里，这里的水也既看不出增多，也看不出减少。那么，归墟到底有多大呢？也没有人能说得出。 　　 　　只知道归墟当中有五座大山：第一座叫岱舆(yú)，第二座叫员峤（qiáo），第三座叫方壶，第四座叫瀛（yíng）洲，第五座叫蓬莱。这五座山，每座高三万里，围一圈也是三万里，山顶的平地方圆九千里，山和山之间相隔七万里，就这么一座一座地在归墟中排列着。 　　 　　这些山自然都不是普通的山。山上有宫殿台阁，全是用黄金和美玉建造的；山上还有飞禽走兽，它们的颜色都是纯白的；山上又丛生着树木花果，树上都长满了珍珠美玉，花果也都味道鲜美，吃了就可以长生不老。瀛洲山上还有神泉，叫做“醴（lǐ）泉”，泉水如酒，味道甘甜，只要喝一口就能喝醉，而且能长生不老。 　　 　　员峤山上有一个千里方圆的湖，那里生长着很多一丈高的大鹊。大鹊口中衔着三丈长的谷穗，穗上的谷粒都洁白如玉。有的大鹊衔着谷穗飞到中原来，所以人间有时也能看到这样的谷粒，人吃了能一个月还不饿。 　　 　　至于在这些神山上住着的，当然都是神仙之类，他们能在天上自由自在地飞来飞去，一朝一夕的工夫就能往来于这几座神山之间，探亲访友，相互问候。 　　 　　但是，这五座神山也有让住在山上的神仙们不如意的地方，那就是这些山都在大海的归墟之上，它们并不连在一起，每座山的下面都没有根，并不立在地上，而是各自孤零零地浮在大海之上，经常随着波涛的涌动漂来荡去，没有一时安定，说不定哪天会漂流到什么地方去。 　　 　　山上的神仙们为这几座山的随波漂荡感到不安，就把此事报告了天帝，希望能有解决的办法。天帝闻报以后，也很担心这几座山如果漂到西方大地的边缘，那么山上的神仙就无处可住了，于是他下令，让海神禺（yú）强派十五只大龟昂着头，把神山驮在背上。这些大龟分成五组，每组三只，轮流驮一座山，一只驮着山，两只休息守候，六万年轮换一次。有了驮山的大龟后，五座神山终于稳定下来，不再随波漂流了。www.gs5000.cn 　　 　　这样不知过了多少万年，龙伯国有一个人来到归墟垂钓，无意中惹了一场大祸，害得山上的神仙们大大地吃了一惊。 　　 　　原来，这个龙伯国的人都是巨人。来垂钓的这个人有多高多大，也没有人知道，只知道他抬起脚，没迈几步，就逛遍了这五座神山。他扬起钓竿，甩下钓线，一下就把驮神山的六只大龟连在一起钓了起来。那人把这六只大龟收拢起来，往背上一搭，就迈开大步，回了龙伯国，把大龟杀了，取了龟壳，放在火上烤了来占卜吉凶。 　　 　　古人迷信，他们有时在乌龟壳上写上或刻上卜辞，灼炙之后，根据其裂纹来占卜吉凶。驮山的大龟本来有十五个，这一下就少了六个，岱舆、员峤两座神山就随着海上汹涌的浪涛漂流到了北方极远的地方，渐渐沉入了大海。住在这两座山上的神仙不下亿万，他们纷纷手忙脚乱地分头搬家，带着家当寻找新的住处去了。 　　 　　这样一来，归墟一带大海上的神山就只剩下方壶、瀛洲和蓬莱这三座了。天帝听到这个消息后，勃然大怒，就削减了龙伯国的国土，又大大缩短了龙伯国人的身量。 　　 　　尽管如此，到伏羲氏和神农氏执掌天下的时候，龙伯国人的身高还有几十丈。 相关文章推荐： 归墟里五座神山的传说故事 上一篇：乘槎游天河的故事 下一篇：后稷的故事和周族的起源 顶一下 (11) 47.8% 踩一下 (12) 52.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 “年”的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 巫山神女瑶姬的故事 升天神药 桃花女龙的传说 鹦鹉洲的由来 土皇公公管四季 夫妻岩的神话故事 月老的神话传说 施瓦布《珀耳修斯》 杜鹃啼血 狗吃太阳的传说故事 龙王失印服渔翁 鸡冠山的传说故事 山神讲故事 伏羲教人打鱼 九色鹿的故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有