拐角井与轩辕酒的传说故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 拐角井与轩辕酒的传说故事 时间:2010-09-02 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 有一次，黄帝和蚩尤发生了战争。蚩尤施展了他那惯用的弥天大雾战术。霎时间天地昏暗，分不清方向，军队无法前进。黄帝命应龙、力牧立即照着指南车所指方向迅速撤退。全军战士马不停蹄，翻山越岭，逃出弥雾阵，来到西龙山下(今黄陵店头川)。这时，正逢盛夏，太阳就像人们头上顶着一盆火。战士又渴又饿又累，兵乏马困，有人还昏倒在地。应龙和力牧率兵来到拐角山下，命令士兵原地休息。黄帝随后赶到。士兵们人人口干舌燥，到处找水。 有的用石刀就地挖水，有的用石斧到处砍石头寻水。水，仍然没有找到。黄帝也着急的团团转。应龙、力牧都劝黄帝坐下歇息，他们另想办法。又一个时辰过去了，水仍然没有找到。 黄帝呼一下站起来，他觉得刚才坐的这块石头特别冰凉，周身的汗水霎时全消失了，反而冷得浑身打颤。黄帝弯腰用了平生最大力气，双手将这块大石头搬起。谁料，石头刚刚搬开一条缝，一股清澈透明的涌泉水从石头逢里冒出来，哗哗哗流个不停。黄帝大喊：“有水了!”士兵一听有水了，赶忙前来帮助黄帝将这块石头搬开，水源更大了。士兵顾不得一切，有的用双手盛水喝，有的就地爬下喝。水越流越大，很快地解决了全军战士的口干舌燥。军队喝足了水，解了渴，反而觉得肚子也像吃饱了饭。人们都感到奇怪。但谁也解释不了。 这时，突然又传来了军情紧急报告，说是蚩尤军队又追赶来了。来势凶猛，看样子要和黄帝军队在西龙山下决一死战。黄帝问明了情况，命令应龙、力牧集合军队，把蚩尤军队引向东川，那里没有水源。黄帝和风后亲自带领了一支精悍军队，翻山埋伏，截断蚩尤军队的退路。应龙和力牧对蚩尤军队采取边打、边退，诱敌深入的战法，引进东川。这时，正当中午，火毒太阳，晒得遍地生烟，扬起的尘土就像火星乱溅。蚩尤军队汗流浃背，咽喉就像冒火一般，又渴又饿，早已失去战斗力。黄帝军队由于喝足了拐角山下涌泉水，又觉得肚子像吃饱了饭，人人精神焕发，个个斗志昂扬。两军刚一交战，不到一个时辰，蚩尤军队就溃不成军，纷纷倒下。蚩尤发现不利，即命军队后退，企图逃跑。谁知，黄帝带兵早已断了他的退路。激战不到两个时辰，除过蚩尤带少数军队逃跑外，其余全军覆没。 为了纪念这次胜利，黄帝命仓颉把西龙拐角山下这股泉水命名“救军水”。相传，不知又过了多少年，发生了一次大地震，“救军水”一下子断流了，当时的先民都觉得奇怪。人们到处奔走相告，有人还求神打卦。唯有酿酒的大臣--杜康，整天爬在“救军水”泉边，面对干涸的水泉，嚎啕大哭。人们不解地问：“你整天在这里哭什么?”杜康才告诉人们说：“拐角山下‘救军水’，酿出来的酒不光是好喝，还能治病。现在水源断了，从哪里再寻找这么好的水酿酒呀!”黄帝知道此事，也觉得这是一大损失。最后，只好请来挖井能手--伯益。伯益问明了情况，对黄帝说：“经过这次大地震，据他猜测：水源很可能从地下走了。他主张在原地往下挖一口井，兴许能找见‘救军水’。”黄帝沉思了半天，同意伯益就挖井。果然，经过一个多月时间，井里出水了。人们吃后，都说这是“救军水”的味道，干甜味美。杜康又用此水酿酒，不料酿出来的酒比原来的味道更好，气味芳香，很有劲。在伯益提议下，黄帝同意把这口井命名为“拐角井”。 “杜康酿酒醉刘伶”的故事，据说，就是用“拐角井”的水，酿出的酒，才把刘伶醉倒。千百年来，流传在当地的民谣说：“店头有眼拐角井，井水可当烧酒饮；杜康用它醉刘伶，黄帝用它敬功臣。先民用它祭天地，拐角井水有神通。”所以，轩辕酒过去远销陕甘宁，近销关中。难怪1992年在香港博览会上获得银质奖。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：“有熊氏”的传说 下一篇：中国神谱谱系 顶一下 (113) 78.5% 踩一下 (31) 21.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 巫山神女瑶姬的故事 山神讲故事 杜鹃啼血 鹦鹉洲的由来 施瓦布《珀耳修斯》 黄帝取名＂轩辕＂的由来 土皇公公管四季 九色鹿的故事 夫妻岩的神话故事 ＂有熊氏＂称号的传说 桃花女龙的传说 “年”的传说故事 狗吃太阳的传说故事 鸡冠山的传说故事 伏羲教人打鱼 龙王失印服渔翁 升天神药 月老的神话传说 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有