日月潭的神话传说_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 日月潭的神话传说 时间:2016-04-10 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　我国台湾省，有个闻名遐迩、风光迷人的日月潭，一个关于她的美丽神话，久久地流传着。 　　 　　古时候，台湾大清溪边住着一对青年夫妇。男的叫大尖牙，女的叫水社姐。他俩捕鱼过活，小日子过得挺甜挺甜的。 　　 　　一天中午，忽然一声巨响，太阳不见了，大清溪也变得浑浊起来。到了晚上，又是一声巨响，月亮又不见了。从此，大清溪的日日夜夜都是墨黑墨黑的。禾苗枯黄了，果子不结了。大尖牙叹气道：“这日子怎么过呀？”水社姐看到丈夫唉声叹气，就说：“太阳月亮一定都落在地上，我们去找它，要回光明。”于是夫妻手执火把，翻过座座高山，穿过丛丛密林，踏过多少湍急河流…… 　　 　　这一天，他们爬上一座大山。终于远远地望见那边水潭一亮一黑。夫妻俩立即奔到大潭边。忽地看见一对大恶龙在潭里游来游去，象玩大水球一样，吞吐着太阳和月亮，发出咕咕怪响。 　　 　　夫妻俩越看越恼火，便商量要杀死恶龙，夺回光明。他们向前走去，忽然发现一个岩洞。大尖牙说：“这洞可能是龙的家。”说着，他俩钻进洞里，走了很久，终于看到亮光，看到一个慈眉善目的老婆婆在烧饭。夫妻俩向老婆婆说明来意。老婆婆很佩服他俩的勇敢精神，告诉他们，她是被恶龙卷到岩洞里来的，每天替龙做饭。还告诉他俩说，恶龙就怕阿里山底的金斧头和金剪刀。老婆婆说完，给他俩一把铁铲和一柄火叉。 　　 　　夫妻俩告辞了老婆婆，日夜兼程来到阿里山脚，拼命挖呀挖呀，凿呀凿呀，不知过了多久，在他俩身后堆起了一座座小山峰。有一天，深深的洞里放出了红光，金斧头和金剪刀出现了！他俩拣起金斧头和金剪刀，跑出了洞，直奔双龙居住的潭边来。 　　 　　此时，大尖牙把金斧头丢下潭去，只听“轰隆隆”一声巨响，两条恶龙从潭底翻起，掀起几丈高的浪花。水社姐急忙把金剪刀也丢下潭，只听“卡嚓”一声巨响，两条恶龙头被剪断了，从口里吐出了太阳和月亮。www.gs5000.cn 　　 　　大尖牙和水社姐照老婆婆教的办法，吞下龙的眼珠。忽然，他们变得又高又大。他们捧起太阳和月亮，用力抛回天空。从此，日月轮番放出光明，人们又开始了正常的生活。但是，为了不让太阳和月亮再掉进潭里。夫妻俩笔挺挺地守在潭边。年复一年，大尖牙和水社姐变成了两座雄伟的大山。 　　 　　后代的人们就把这个潭叫做日月潭。把这两座山叫大尖山和水社山。 相关文章推荐： 上一篇：东方朔偷桃的神话典故 下一篇：嫘祖养蚕的故事 顶一下 (45) 75% 踩一下 (15) 25% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 龙王失印服渔翁 鹦鹉洲的由来 狗吃太阳的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 桃花女龙的传说 土皇公公管四季 施瓦布《珀耳修斯》 伏羲教人打鱼 月老的神话传说 九色鹿的故事 ＂有熊氏＂称号的传说 鸡冠山的传说故事 “年”的传说故事 升天神药 杜鹃啼血 山神讲故事 夫妻岩的神话故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有