智斩独角龙_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 智斩独角龙 时间:2017-02-16 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在定海城东有个上张家村，村后有一座百米高的狮子山，山南有个天然古洞，当地群众统称其“独角龙洞”。传说，从前在这洞裹住着一条独角龙，十分凶恶残暴，还经常变成美男子，半夜三更闯进民宅作怪。 　　 　　这独角龙原来是东海龙王的小儿子，长得很丑，却又特别喜欢寻花问柳，水族中一些长得漂亮的鱼姑、虾姑，见了他都怕得要死。后来，他觉得水族中已找不到中意的姑娘了，就来到上张家村这个地方，变成一个白面书生，到处戏弄姑娘。 　　 　　有一天，他路过狮子山，着到山脚下有个包子店，便进店歇歇脚，买几笼包子填填肚。这包子店是个姓李的寡妇开的。李寡妇年纪三十多，上无公婆，下无子女，独个人靠卖包子过光阴。独角龙见她长得十分标致，就每天来店里买包子吃，一面吃包子，一面和李寡妇搭话。 　　 　　这样天长日久，李寡妇就被勾引上了，成了独角龙的姘头。独角龙也不愿意回龙宫去了，就在狮子山南边找了个山洞，白天进洞睡大觉，夜里溜进村来与李寡妇？？混。后来，李寡妇慢慢年老色衰了，独角龙开始冷落她，就到村里丢另找新欢。有一次，一个名叫赵娇娇的姑娘路过上张家村。这姑娘学得一身好武艺，跑在江湖上，走南闯北，专行侠义之事。她走了一天的路，人累了，肚子也饿了，就进店来买包子充饥。正巧碰上独角龙也在店里。独角龙见娇娇年轻又漂亮，口涎拖得三尺长。他摇身一变，变成店小二模样，替李寡妇送出一笼火热的包子来，暗中已把一包蒙汗药撒进包子里。娇娇肚子饿得咕咕叫，只顾抓来就吃，一些些工夫，一笼包子吃得精光，可是人也迷迷糊糊睡着了。独角龙好不欢喜，抱起娇娇就走。回到山洞里，独角龙现出本相，眉开眼笑地对着娇娇吹了一口凉风，喊着：“姑娘醒醒，姑娘醒醒！” 　　 　　娇娇打个呵欠，睁开双目一着，四周黑不隆咚，当面站着一个黑怪物，知道自己吃了亏，厉声问道：“你是什么东西？胆敢作弄姑娘！” 　　 　　独角龙见姑娘醒来，嬉皮笑脸地上前说道： 　　 　　“姑娘别怕，我是东海龙王的七太子，你我今生有缘。姑娘进我洞府，有享不尽的荣华富贵！” 　　 　　娇娇毕竟是个闯过江湖、见过世面的女侠，听了这怪物的话，心里虽害怕，表面却十分镇静。她想，既然身陷魔掌，想一下子脱身不可能。虽然自己学得一身武艺，且有祖傅金镖带在身上。可是，这怪物满身铁鳞铁甲，金镖也难破它的皮肉。眼下只有慢慢寻找机会，制服恶龙。于是对独角龙说道： 　　 　　“龙爷呀龙爷，你是龙仙，我是凡人，怎么能配婚？要是让老龙王知道了，说你违犯龙宫规矩，岂不害你受罪吗？” 　　 　　独角龙一听，气呼呼地说： 　　 　　“天上的七仙女也不怕违犯天规，敢与凡间董永婚配，我龙七太子就不能娶个凡间女子做老婆吗？” 　　 　　娇娇又说： 　　 　　“龙爷呀龙爷，可惜你全身上下穿着铁鳞铁甲，没一点肉皮见着，想成婚也难呀！” 　　 　　独角龙一听姑娘心动了，高兴得手舞足蹈说： 　　 　　“这有何难？只要我把喉咙底下三片龙鳞揭下来，就可变成凡夫肉身的美男子。刚才我在包子店里给你送包子，你不是见过了吗？” 　　 　　“噢，刚才那送包子的店小二就是你龙爷变的？倒是蛮英俊的。” 　　 　　娇娇按着又嗲声嗲气地说： 　　 　　“龙爷呀！你真有那么大本领吗？我还是不大相信：古人老话讲，口说无凭，眼见是实。你有真本事，再变给我看看！” 　　 　　“你还不相信？那我就当场变给你看！” 　　 　　独角龙边说边举起爪来，揭去喉咙底下的那三片龙鳞。娇娇见独角龙对自己毫无戒心，当他伸长头颈揭去龙鳞的时候，娇娇迅即飞出一支金镖，不偏不倚，正刺中独角龙的七寸咽喉。独角龙一声长啸，两颗龙眼乌珠像猪尿泡那样凸了出来，龙尾巴在石洞里眶当、眶当一阵乱甩，便一命呜呼了。 　　 　　娇娇杀死了独角龙，为民除了害，人们都很感激她，“娇娇智斩独角龙”的故事，一直在当地民间流传下来。 相关文章推荐： 上一篇：织女牛郎鹊桥相会故事 下一篇：仙姑半仙大斗法 顶一下 (375) 76.4% 踩一下 (116) 23.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 月老的神话传说 施瓦布《珀耳修斯》 九色鹿的故事 ＂有熊氏＂称号的传说 夫妻岩的神话故事 桃花女龙的传说 鸡冠山的传说故事 龙王失印服渔翁 杜鹃啼血 山神讲故事 狗吃太阳的传说故事 “年”的传说故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 升天神药 鹦鹉洲的由来 巫山神女瑶姬的故事 土皇公公管四季 伏羲教人打鱼 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有