月亮姑娘_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 月亮姑娘 时间:2016-09-26 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　很久的时候，有个叫赞歧造的樵夫正在竹林中砍竹。忽见前面亮起一道神奇的光，樵夫好奇地走过去一看，发现芦苇丛中躺着一个纤小美丽的小女孩，这小女孩只有四寸长。樵夫弯下腰轻轻地抱起小女孩，把她带回家去。他的妻子一见高兴得不得了，他们身边正缺少一个孩子。可是孩子太小了，他们只得把她放在篮子里养起来。 　　 　　樵夫仍然天天上山干活。可是现在却发生了很奇怪的事情：每当他采割芦苇时，总是在他面前出现一堆金子。樵夫是个贫穷的人，有了这些金子，他的生活好过多了，再也不用为吃穿发愁了。小女孩在这户农家过了三个月之后，身材突然长高了，长得和一般的成年少女一样高。她的头发原来是披在两肩上的，现在既然是成年的姑娘了，她就把头发挽起来，梳成一个髻，又雅致又好看。樵夫看到女儿这种变化，心里非常高兴，便给她取了一个好听的名字，叫“赫夜姬”。 　　 　　为了庆祝姑娘的长大和命名，樵夫举行了盛大的宴会，把邻居和村里所有的人都请来，痛痛快快地吃喝和庆祝一番。 　　 　　当赫夜姬打扮得漂漂亮亮出来和大家见面的时候，几乎所有的人都惊呆了。他们从来没有见过这么漂亮的女子，她全身焕发的青春魅力和美丽光辉，似乎把整个场地都照亮了。那些平时被认为很漂亮的使得男人们倾心爱慕的女子，在赫夜姬面前顿时黯然失色，就像是麻雀在孔雀面前一样。 　　 　　宴会之后，赫夜姬的美名一下传遍全国。来向她求婚的人成群结队地围在她家的篱笆墙外，或者逗留在她家门口。他们多想娶这位美丽的姑娘，能再看一下这少女可爱的面庞和苗条的身影。这些远道而来的人们日日夜夜等候着她的应允。 　　 　　但是他们的希望落空了。一些明智的人渐渐认识到，他们的求爱是没用的，他们配不上这美丽的姑娘，便默默地退了回去。最后只剩下五个求婚者，他们是：石造王子，车持王子，左丞相安倍见牛，大臣深雪，领主诸常。他们仗着自己的财富和地位，决心等到姑娘的答复。无论是寒冬的冰雪，还是炎夏的酷热都没能使他们却步。 　　 　　这五个求婚者见始终不能打动姑娘的心，便转而向樵夫求情。樵夫也觉得女儿到了应该结婚的年龄了，就劝她在这五个人当中挑选一个。聪明的姑娘答道：“我怎么能知道他们对我是不是真心的呢？我不能和一个没有经过考验和不知底细的人结婚.”樵夫问：“那么，你想怎么样呢？姑娘说：“我要他们每人为我”做一件事情，谁能真诚地做到了，我就和他结婚。”于是姑娘提出下面的要求考验求婚者：请石造王子去印度的天神区取来佛菩萨化斋用的石钵；请车持王子去东海中的野良居山，折来山上一棵银根金干白玉果树上的一根枝条；请左丞相去中国，找来不怕火烧的“火鼠”皮做的皮袍；请大臣深雪找来藏在龙头深处的、像虹一样美丽的宝石；请领主诸常取来燕子飞过大海带来的玛瑙贝。当樵夫将姑娘的要求公布后，五个求婚者转回去了。 　　 　　三年过去了。石造王子给赫夜姬送来石钵。但姑娘一看就知道是假造的，因为这石钵并不发光，就把石钵退了回去。车持王子指示工匠制造了一根像赫夜姬所描述的那种宝石树枝给姑娘送来，并编造了一套他如何历尽艰险去采折树枝的谎话。听了他的动人故事，看着眼前这光辉夺目的树枝，赫夜姬几乎不得不相信这是真的。可正在这时，六个工匠来向车持王子要制造宝石树枝的工钱。底言一下揭穿，车持王子羞惭得急急忙忙地离去。左丞相托一个商人去带来一件说是由火鼠皮做的珍贵袍子。当赫夜姬把它放在火上去烧时，皮袍顿时化为灰烬。左丞相的脸也一下子暗了下去。至于大臣深雪和领主诸常，他们在去寻找赫夜姬所需要的东西时，遇到了危险后都半途而废了。深雪还恨恨地说：“赫夜姬是一个窃人心灵毁人身体的可恶女人！我以后再也不去找她了。”www.gs5000.cn 　　 　　赫夜姬庆幸自己度过了这个难关。赫夜姬的美名和五个贵人求婚不成的消息传到了皇宫里，天皇很是吃惊：“天下竟有这样的女子？便命人传来樵夫，要他将”赫夜姬带到宫廷里来。樵夫回到家里向赫夜姬一说，赫夜姬立即拒绝。她说：“如果硬逼迫我入宫廷，我就一死了之。樵夫听了这话很是感动，”便向天皇禀告了他的女儿的决定。天皇见不到绝世美人，很不甘心。他想，美人都是很傲的，既然她不愿意来，他可以亲自去看看这个胆敢违抗圣旨的女子。于是，在一次出外打猎的时候，天皇突然出其不意地闯入樵夫家中。他刚一进屋，就看到房子里有一道奇异的光，站在光中的正是芳颜盖世的赫夜姬。天皇又惊又喜，连忙上前去拉赫夜姬。赫夜姬急忙用衣袖掩住自己的脸。可是天皇已窥见她的美貌了。他这才相信姑娘果然名不虚传，美丽非凡。当即命人抬一顶皇宫的轿子来，他要把姑娘抓回去做他的新皇妃。 　　 　　可是，当轿子抬来时，赫夜姬突然不见了。天皇知道这女子不是平凡之人，也不敢强其所难。便说：“姑娘，就依照你的意愿吧。但请你恢复你的形态，让我再看看你的美丽。”赫夜姬恢复了她的美丽形态。天皇恋恋不舍地走了。时光飞逝。在天皇暗访后的第三个年头，赫夜姬突然发生了很大的变化。她不再像过去那样欢乐愉快，而是常常在深夜里对着月亮暗暗流泪、悲伤。到了八月里，这种忧伤更为严重，经女伴们再三追问，她才说她不凡人，而是月宫里的仙女。在这个月圆的时候，将有一队仙人从月宫里下来接她，她就要离开人间到月球去了。想起养父养母对她的抚育之恩，她不忍心离去，故而故悲伤。樵夫知道了真情后非常伤心。 　　 　　天皇听说美丽的姑娘就要离去时也很难过。他即刻派了一队士兵驻扎在姑娘家的周围，保护赫夜姬，不让月宫来人把她接走姑娘心里明白，他们这样做根本无用。月圆的时候到了。月亮像一个明亮的大银盘，高高挂在天空，照得大地亮晃晃的。午夜时分，一道强烈刺眼的光在樵夫家上空出现。其中有一片神奇的云彩飘动着，云彩里站着一队月宫里的仙人，一个个身上闪着光，慢慢降落下来。天皇派来的的士兵被眼前这奇异的景像吓坏了，一个个向后退去。有几个士兵壮着胆子，拉起弓箭想射月球里下来的人，但箭杆全都变了方向，轻飘飘地落在地上。云彩上有一辆华丽发光的车子，是供赫夜姬坐的。来人还给她带来一件天国羽衣和长生不老药，其中一个人对赫夜姬说：“请你吃点长生不老药吧，因为你在人间久了，精神受了污染。” 　　 　　赫夜姬尝了一点长生不老药，悄悄地留下一点交给老樵夫，以报答他的养育之恩。她又给天皇留下一封信，感谢他派兵保护自己，然后披上天国羽衣，坐上车子，随着月球上的来人乘着彩云，飞上天空，一会儿就不见了。失去了心爱的女儿，老樵夫悲伤不已。他不愿再继续活下去了，便不肯吃那长生不老药，而是把药和信一起献给了天皇。天皇看了姑娘的信，想起那非凡的美丽，从此芳容不能再见，不禁无限感伤，也不忍心吃那长生不老药，就命人把信和药送到国内最高的山上，在峰顶把信和药一齐焚烧了。 　　 　　从那时起，这座高山就被命名为“富士山”，就是“不死山”的意思。据说，烧那信和药的烟至今还在富士山顶上袅袅升腾，和天上飘动的白云混合在一起。 相关文章推荐： 关于月亮的神话故事五个 月亮阴晴圆缺怎么来的？ 米芾画月亮的故事 葬到月亮上的姑娘 “超级月亮”上演 美轮美奂 布农族的月亮神话 孕妇梦见月亮、太阳 中国的月亮和月饼文化 梦见月亮预兆什么 描写月亮的诗句 上一篇：龙王失印服渔翁 下一篇：决战火鳞蛟 顶一下 (613) 79.1% 踩一下 (162) 20.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 山神讲故事 九色鹿的故事 ＂有熊氏＂称号的传说 桃花女龙的传说 鹦鹉洲的由来 伏羲教人打鱼 鸡冠山的传说故事 升天神药 龙王失印服渔翁 杜鹃啼血 “年”的传说故事 夫妻岩的神话故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 土皇公公管四季 狗吃太阳的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 施瓦布《珀耳修斯》 月老的神话传说 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有