月亮阴晴圆缺怎么来的？_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 月亮阴晴圆缺怎么来的？ 时间:2013-03-25 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　很久很久以前，在大岭山的草原上，有一个叫鲁布桑巴图的人，他见蒙古族的同胞们终年经受风沙的吹打、雨雪的袭击以及魔鬼的侵袭，便立志要为他们建造一种结实的房屋。 　　 　　为了实现自己的这一愿望，办成这件造福于民的事，鲁布桑巴图骑着马走遍了高山林海，带着斧头在树林中砍伐最好的木材，又历尽千辛万苦将木材运回草原。他要用这些木材建造一座最宽绰而且最坚固的房屋。 　　 　　房屋还在建造当中，有一天，鲁布桑巴图又去森林里选木材了。这个时候，有一个魔鬼从这里飞过，它看到这是鲁布桑巴图为了防范魔鬼的侵害才盖的房屋，十分生气，二话没说，马上动手开始搞破坏，一会儿的工夫，就把鲁布桑巴图还没有建完的房屋砸得七零八落。砸完之后，它担心鲁布桑巴图回来后不会放过它，便一溜烟地逃跑了。 　　 　　当鲁布桑巴图在森林里又选好木材回来的时候，看到自己辛辛苦苦建造的房屋完全被毁坏了，此时又正赶上来了一场特大的暴风雪，天寒地冻无处安身，他只好用选回来的木材搭成一个简易的房子让人们暂时住在里面，以躲过这无情的暴风雪。 　　 　　人们都住下来了，鲁布桑巴图问大家：我建造的房屋是被谁毁坏的。 　　 　　人们告诉鲁布桑巴图就是那个怕你建好房屋，再也没有办法侵害人的魔鬼。它砸坏房屋后，马上就逃走了。 　　 　　鲁布桑巴图一听，顿时怒火中烧，他骑上了自己的宝马，下定决心，就算是找遍天涯海角，也要把魔鬼找到，狠狠地教训它一顿，让它为自己的所作所为付出应有的代价。 　　 　　鲁布桑巴图骑着他的宝马走过了许多高山峻岭，越过了无数的河流池沼，无论是无边的草原，还是深深的山谷，他都几乎找遍了，可是却连魔鬼的影子也没找到。因为魔鬼知道鲁布桑巴图是绝不会轻易放过他的，早就钻到山上的一个石头洞中躲藏起来了。 　　 　　鲁布桑巴图找了很久也没有找到魔鬼，怎么办呢？恰好风婆婆从他的身边经过，他便向风婆婆说：“尊敬的风婆婆，你见到魔鬼了吗？” 　　 　　风婆婆停住脚，低下头想了想对鲁布桑巴图说：“我去过森林和原野，又刚从山谷的那边过来，我没有见过魔鬼，但你也不要灰心，我看你去问问彩云吧，也许它知道魔鬼的藏身之处。” 　　 　　“好吧，尊敬的风婆婆，谢谢你了。”鲁布桑巴图又继续向前走去。 　　 　　鲁布桑巴图见到了彩云大姐，于是走上前去问她：“彩云大姐，请问你看见那个可恶的魔鬼从这里经过了吗？” 　　 　　彩云大姐正低头忙着，听见有人问她，便抬起头来回答说：“我一直在地上收集露水，哪能顾得上这个，我飘得很低很低，因此没有注意到魔鬼是否从这里经过。太阳在高空，你不妨去问问太阳公公吧！” 　　 　　对，对！我去问问太阳公公。鲁布桑巴图便去问太阳公公：“太阳公公，你老人家一直在高高的天空，有没有看到害人的魔鬼逃到什么地方去了？” 　　 　　太阳公公笑呵呵地对鲁布桑巴图说：“魔鬼刚过去，我正忙于照耀大地，以利于万物生长，没注意魔鬼跑到哪里去了，你去问问月亮姑娘吧！她晚上在天空中遨游，能够看到四面八方所发生的事情。一定会知道魔鬼的行踪的。” 　　 　　“对，我去问问月亮姑娘。”鲁布桑巴图马不停蹄又去找月亮姑娘。见到月亮姑娘，鲁布桑巴图问她：“月亮姑娘，你看没看到魔鬼到哪里去了？”纯真、诚实的月亮姑娘告诉鲁布桑巴图：“我看见了魔鬼，它慌慌张张地逃到大山的石洞里去了。你骑上宝马朝着东边走就可以找到它了。” 　　 　　“谢谢你，月亮姑娘。”鲁布桑巴图马上按照月亮姑娘指点的方向追去。很快，他来到一座大山的石洞门前。他把魔鬼从山洞里逼了出来，便和魔鬼打斗起来。只打斗了几个回合，魔鬼便被鲁布桑巴图打得只有招架之功，没有还手之力了。 　　 　　最后，魔鬼招架不住了，只好仓惶逃走。鲁布桑巴图知道魔鬼如果真的逃掉了，以后还会继续为非作歹，便骑着宝马追了上去。魔鬼逃到山谷遇到了风婆婆，它就面露凶相，问风婆婆：”老风婆子，你肯定知道是谁把我躲藏的地方告诉鲁布桑巴图的，快点说出来，如果你不说的话，我就一口吞了你！” 　　 　　风婆婆一看魔鬼的那副凶恶样，不免有些害怕，于是就把月亮姑娘说出魔鬼躲藏地方的事告诉了魔鬼。这下魔鬼对月亮姑娘可算是恨之入骨了，它飞向月亮姑娘。一看到月亮姑娘，就恶狠狠地向她怒吼了起来： 　　 　　“好一个乳臭未干的小黄毛丫头，谁叫你将我躲藏的地方告诉了鲁布桑巴图？我非把你吞吃了不可。” 　　 　　月亮姑娘一看魔鬼气势汹汹的样子，并不畏惧，也非常生气地怒视着魔鬼，她原本是一张金黄色的脸，一下子被魔鬼气得像银子一样苍白。 　　 　　她大声斥责魔鬼说：“你这个可恶的家伙能把我怎么样！”魔鬼气得嗷嗷怪叫，上去把月亮姑娘抓住，就要往口里吞，却见鲁布桑巴图正从远处追赶而来。魔鬼害怕，没有等到全部吞进去，就又吐了出来，马上一溜烟地逃跑了。但它却没有死心，一有机会遇到月亮姑娘，还是会不断地吞食她。这就是月亮阴晴圆缺的由来。 相关文章推荐： 历史上真实的赵云是怎么死的？ 孙中山简介,孙中山怎么死的？ 揭秘戴笠死亡之谜,戴笠是怎么死的？ 蒙毅简介,蒙毅怎么死的？ 苏秦简介,苏秦是怎么死的？ 历史上的杨子荣,杨子荣是怎么死的？ 吴佩孚是怎么死的？ 宋江简介,历史上真实的宋江,宋江怎么死的？ 后唐庄宗李存勖简介,李存勖怎么死的？李存勖的后代 孙中山简介,孙中山怎么死的？孙中山的故事 上一篇：五路神传说 下一篇：“龙生九子”的神话故事 顶一下 (86) 78.9% 踩一下 (23) 21.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 土皇公公管四季 黄帝取名＂轩辕＂的由来 龙王失印服渔翁 月老的神话传说 伏羲教人打鱼 鸡冠山的传说故事 九色鹿的故事 狗吃太阳的传说故事 鹦鹉洲的由来 施瓦布《珀耳修斯》 杜鹃啼血 桃花女龙的传说 山神讲故事 ＂有熊氏＂称号的传说 “年”的传说故事 升天神药 巫山神女瑶姬的故事 夫妻岩的神话故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有