月唐传的形成_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 月唐传的形成 时间:2016-10-06 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　唐明皇，非常敬重中八仙，中八仙一看唐明皇这样敬重他们，便决定带唐明皇到月寒宫玩一玩。唐明皇到了月寒宫看中了嫦娥，于是便写了一首调戏嫦娥的诗。嫦娥由于先喝了几盅酒，先是迷迷糊糊的不明白。 　　 　　后来醒酒了一看，唐明皇写了一首诗调戏她，非常生气，就拿了这首诗奏明了玉皇大帝。玉皇大帝一看唐明皇身为人主，竟敢这样污辱天神，勃然大怒，于是派了青龙，脱生成为安禄山消灭唐朝，另建朝纲。 　　 　　再说巡天御使太白金星路过大唐上空；一看下面兵荒马乱乌烟瘴气，立即回报玉皇大帝。 　　 　　玉皇大帝向太白金星说明了原因，太白金星说：“玉帝息怒！玉帝息怒！唐明皇写诗污辱天神不对，您因为这点小事就派人消灭他的朝代，以后如果世人知道了，岂不谈笑您？再说大唐江山规定四百年，现在才坐了不足二百年，还有二百年。您因为这点小事就派人下凡乱世，未免小题大作了罢。” 　　 　　玉帝一听，觉得太白金星说得有理，就对太白金星说：“我御旨已下，青龙已经下凡，还有再收回御旨的道理？”太白金星听了说：“您的御旨已下，不可再收，但我给您想了一个两全齐美的主意，不知您意下如何？”玉帝便说：“卿家请讲。” 　　 　　太白金星说：“叫嫦娥下凡，转换成杨贵妃，先叫她跟唐王，青龙现在不是下世了吗？就叫青龙暂时搅乱大唐的朝纲，让大唐时时失败。等大唐天数已尽，再行灭唐之事也不迟。这样，嫦娥即报了仇，同时也处罚了唐明皇无视天神的罪行，您降的青龙乱世的御旨也实行了，岂不是两全齐美。”玉皇听了欣喜非常。这便是月唐传形成的经过。 　　 　　后来，玉帝降旨，白虎星不听。原因是白虎星先前两次落凡，第一次脱生罗成只活了二十三岁，第二次脱生成薛礼也活了二十三岁。这次玉帝派他下凡，他说什么也不接旨。太白金星当着玉帝的面与他作保，让他活到终生。这样他才愿意下凡，脱生成郭子仪活到了七十八岁，老死在床灵上。 相关文章推荐： 上一篇：龙头金钗 下一篇：龙公主戏神珠的神话故事 顶一下 (59) 61.5% 踩一下 (37) 38.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 狗吃太阳的传说故事 鹦鹉洲的由来 “年”的传说故事 鸡冠山的传说故事 九色鹿的故事 杜鹃啼血 升天神药 施瓦布《珀耳修斯》 月老的神话传说 土皇公公管四季 巫山神女瑶姬的故事 夫妻岩的神话故事 龙王失印服渔翁 伏羲教人打鱼 山神讲故事 ＂有熊氏＂称号的传说 桃花女龙的传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有