月桂女神的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 月桂女神的故事 时间:2017-12-10 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　传说故事一： 　　 　　当年与宙斯的大儿子阿波罗互相爱慕。终于，有一天阿波罗终于按捺不住自己对月桂女神的爱恋，对她展开的追求。 　　 　　可是因为阿波罗自己是太阳神，身体聚集了大量的热能，使得月桂难以忍受。所以每次阿波罗追月桂，她就会躲。就这样，一追一躲，终于月桂无法忍受了，她大喊救命。 　　 　　她的父亲河神林恩因不忍女儿遭受如此痛苦，就将大地劈裂了一条大缝。月桂纵身一跳，化成了一棵大树从裂缝中长出。 　　 　　自此，这棵树就叫做月桂树。 　　 　　而阿波罗并不知道缘由，认为月桂宁可变成大树也不愿和他在一起。直到有一天，他突然意识到原来是因为自己太热了才使得月桂化作一棵大树。阿波罗发誓要永远为月桂留下一片遮蔽。那就是我们现在知道的太阳黑子，在太阳神心中留下的永远的遮蔽，他为月桂留下的遮蔽。 　　 　　传说故事二： 　　 　　有一次，阿波罗看到小爱神丘比特正拿着弓箭玩。他毫不客气地警告丘比特说：“喂！弓箭是很危险的东西，小孩子不要随便拿来玩。”原来小爱神丘比特有两支十分特别的箭：凡是被他用那支黄金制成的利箭射到的人，心中会立刻燃起恋爱的热情；要是被另外一支铅做的钝箭射到的人，就会十分厌恶爱情。 　　 　　丘比特被阿波罗这么一说，心里很不服气。他趁着阿波罗不注意的时候，“嗖”的一声把爱情之箭射向阿波罗，阿波罗心中立刻燃起了爱情的火焰。正巧这时，来了一名叫达夫妮的美丽少女。调皮的丘比特把那支铅制的钝箭射向达夫妮，被射中的达夫妮，立刻就变得十分厌恶爱情。 　　 　　这时候被爱情之箭射中的阿波罗已经深深地爱上了达夫妮，于是他立刻对达夫妮表达自己的爱慕之情。 　　 　　可是达夫妮却很不高兴的说：“走开！我讨厌爱情！离我远一点！”说着就像羚羊似的往山谷里飞奔而去。可是阿波罗对于追求达夫妮并不灰心，他拿着竖琴，弹奏出优美的曲子。不论谁听到阿波罗的琴声，都会情不自禁的走到他面前聆听他的演奏。躲在深山里的达夫妮也听到了这优美的琴声，也不知不觉地陶醉了。“哪儿来的这么动人的琴声？我要看看是谁在弹奏。”说着，达夫妮早已经被琴声迷住了，走向了阿波罗。躲在一块大石头后面弹着竖琴的阿波罗立刻跳了出来，走上前要拥抱达夫妮。达夫妮看到阿波罗，拔腿就跑。阿波罗在后面苦苦追赶，并且大声叫喊：“我又不是你的仇人，也不是凶猛的野兽，更不是无理取闹的莽汉，你为什么要躲着我呢？”尽管阿波罗在后面不停的对达夫妮呼喊，达夫妮仍然当作没听到，继续向前飞奔。不过达夫妮跑的再快，也跑不过阿波罗。跑了好一阵子，达夫妮已经跑的筋疲力尽，上气不接下气。 　　 　　最后，她倒在地上，眼看着阿波罗就要追上了，达夫妮急得大叫：“救命啊！救命啊！”这时候，河神听见了达夫妮的求救声，立刻用神力把她变成了一颗月桂树。只见达夫妮的秀发变成了树叶，手腕变成了树枝，两条腿变成了树干，两只脚和脚趾变成了树根，深深地扎入了泥土中。阿波罗看到了懊悔万分，他很伤心的抱着月桂树哭泣，可是月桂树却不停的摇动。虽然达夫妮已经变成了月桂树，但是阿波罗依然爱着她。 　　 　　阿波罗凝视着月桂树，痴情的说：“你虽然没能成为我的妻子，但是我会永远的爱着你。我要用你的枝叶做我的桂冠，用你的木材做我的竖琴，并用你的花装饰我的弓。同时我要赐你永远的年轻，不会衰老。”变成月桂树的达夫妮听了，深深地受到了感动，连连点头，表示谢意。 　　 　　也许是受到了阿波罗的祝福，月桂树终年常绿，是一种深受人们喜爱的植物。 相关文章推荐： 性感女神 有沟必火 盐水女神与廪君的故事 H奶女神孟十朵 性感女神舒淇早期性感写真 两会女神薛晓棠美图 性感女神阎芮妮真空写真 女神刘飞儿超诱惑身姿 谁是你的校花真女神（图） 盐水女神与相王 美胸女神刘飞儿美图 上一篇：女凳的传说故事 下一篇：十二生肖为何没有猫？ 顶一下 (335) 75.5% 踩一下 (109) 24.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 龙王失印服渔翁 杜鹃啼血 月老的神话传说 狗吃太阳的传说故事 山神讲故事 伏羲教人打鱼 夫妻岩的神话故事 鸡冠山的传说故事 施瓦布《珀耳修斯》 巫山神女瑶姬的故事 升天神药 鹦鹉洲的由来 桃花女龙的传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 九色鹿的故事 “年”的传说故事 土皇公公管四季 ＂有熊氏＂称号的传说 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有