月老的神话传说_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 月老的神话传说 时间:2016-11-23 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　唐朝时候，有一为名叫韦固的人，有一次，他到宋城去旅行，住宿在南店里。 　　 　　一天晚上，韦固在街上闲逛，看到月光之下有一各老人席地而坐，正在那里翻一本又大又厚的书，而他身编则放着一个装满了红色绳子的大布袋。 　　 　　韦固很好奇的过去问他说：“老伯伯，请问你在看什么书呀！” 　　 　　那老人回答说：“这是一本记载天下男女婚姻的书。” 　　 　　韦固听了以后更加好奇，就再问说：“那你袋子里的红绳子，又是做什么用的呢？” 　　 　　老人微笑着对韦固说：“这些红绳是用来系夫妻的脚的，不管男女双方式仇人或距离很远，我只要用这些红绳系在他们的脚上，他们就一定会和好，并且结成夫妻。” 　　 　　韦固听了，自然不会相信，以为老人是和他说着玩的，但是他对这古怪的老人，仍旧充满了好奇，当他想要在问他一些问题的时候，老人已经站起来，带着他的书和袋子，向米市走去，韦固也就跟着他走。 　　 　　到了米市，他们看见一个盲妇抱着一个三岁左右的小女孩迎面走过来，老人便对韦固说：“这盲妇手里抱的小女还便是你将来的妻子。” 　　 　　韦固听了很生气，以为老人故意开他玩笑，便叫佳奴去把那小女孩杀掉，看他将来还会不会成为自己的妻子。 　　 　　家奴跑上前去，刺了女孩一刀以后，就立刻跑了。当韦固在要去找那老人算帐时，却已经不见他的踪影了。 　　 　　光阴似箭，转眼十四年过去了，这时韦固以找到满意的对象，即将结婚。对方是相州刺史王泰的掌上明珠，人长得很漂亮，只是没间有一道疤痕。韦固觉得非常奇怪，于是便问他的岳父说：“为什么他的眉兼有疤痕呢？” 　　 　　相州刺史听了以后便说：“说来令人气愤，十四年前在宋城，有一天保母陈氏抱着他从米市走过，有一个狂徒，竟然无缘无故的刺了她一刀，幸好没有生命危险，只留下这道伤疤，真是不幸中的大幸呢！” 　　 　　韦固听了，愣了一下，十四年前的那段往事迅速的浮现在他的脑海里。他想：难道他就是自己命仆人刺杀的小女孩？于是便很紧张的追问说：“那保母是不是一个失明的盲妇？”（历史故事） 　　 　　王泰看到女婿的脸色有意，且问得蹊跷，便反问他说：“不错，是个盲妇，可是，你怎么会知道呢？” 　　 　　韦固证实了这各式时候，真是惊讶极了，一时间答不出话来，过了好一会儿才平静下来，然后把十四年前在宋城，遇到月下老人的是，全盘说出。 　　 　　王泰听了，也感到惊讶不已。 　　 　　韦固这才明白月下老人的话，并非开玩笑，他们的姻缘真的是由神作主的。 　　 　　因此夫妇两更加珍惜这段婚姻，过着恩爱的生活。 　　 　　不久这件事传到宋城，当地的人为了纪念月下老人的出现，便把南店改为“订婚店”。 　　 　　由于这个故事的流传，使得大家相信：男女结合是由月下老人系红绳，加以撮合的，所以，后人就把媒人叫做“月下老人”，简称为“月老”。 相关文章推荐： 关于黄河的神话传说故事 天狗食月的神话传说 最经典神话故事30篇,中国神话故事大全,神话传说故事 日月潭的神话传说 夏启的神话传说 九寨沟的神话传说 牛郎织女的故事,牛郎织女的神话传说 神女瑶姬的神话传说故事 荷叶坪山的神话传说 帝喾的神话传说 上一篇：十二生肖的神话故事 下一篇：白娘子的神话故事：雷峰塔倒 顶一下 (371) 83.6% 踩一下 (73) 16.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 山神讲故事 鸡冠山的传说故事 夫妻岩的神话故事 升天神药 巫山神女瑶姬的故事 鹦鹉洲的由来 九色鹿的故事 月老的神话传说 伏羲教人打鱼 龙王失印服渔翁 施瓦布《珀耳修斯》 土皇公公管四季 桃花女龙的传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 ＂有熊氏＂称号的传说 “年”的传说故事 狗吃太阳的传说故事 杜鹃啼血 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有