有关羊的神话故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 有关羊的神话故事 时间:2015-02-20 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　中国神话内容丰富多彩，在流传至今的众多神话故事里，羊经常是主角。中国历史故事网（www.gs5000.cn）愿羊年有关羊的神话伴您愉快地度过2015年生活中的每一天。 　　 　　盗取五谷给人类――奉献的羊 　　 　　六畜中，羊是除狗以外最早被驯化的动物。大约一万年前，人类驯化了山羊，继而驯化了绵羊。在没有文字的上古时代，人们不可能科学地说明羊被驯化的历史，但他们可以通过神话曲折地反映自己的认识。 　　 　　生活在云南高寒山区的部分白族，直到新中国成立前，还处在氏族社会末期，社会发展十分缓慢，羊仍是人们的主要生活来源，反映游牧生活的神话得以完整保存。根据流传在云南省洱源县、云龙县一带的白族神话说，羊最早出现在金沙江源头的地方。一只仙羊被山狗撵到苍山上，跑进单村独户的叔王家，怎么吆喝它都不肯走。叔王一家人没有见过羊，见这角弯弯、毛长长、咩咩叫的东西，不知是什么野物，赶紧跑下山去把白王请来看。白王见是羊，非常高兴，教给叔王家放羊、养羊的技术。三年后，羊繁衍成群，白王把这些绵羊分给高山上住的人放养，把山羊分给坝子里住的人放养，从此，人间才有了羊。 　　 　　在我国的大部分地区，由于农耕文明出现较早，羊产生的神话常常与五谷的种植联系在一起。话说上古时候，人间没有五谷杂粮。有一年九月，一只神羊来到人间，发现老百姓只吃野果、野菜，瘦得皮包骨头，十分同情。好心的神羊得知人间没有五谷杂粮后，就回到天上，从玉皇大帝的五谷田里偷了五种谷穗，送到人间，又教给人们播种五谷的办法。从此，人间才吃上了五谷杂粮，日子也好起来。玉皇大帝知道后，非常恼怒，就命令天神把神羊拉到人间宰杀，并要人们吃羊肉。没想到，第二年在宰神羊的地方，长满了青青的马莲草，又生出个小羊羔。羊从此在人间一代一代传下来，自己以吃草为生，但把羊奶、羊肉和皮毛供给人享用。 　　 　　这则神话不仅阐释了羊的来历，而且表明了羊与人类的密切关系及人类对羊的情感。在这里，不由人想起希腊神话里的普罗米修斯，普罗米修斯窃取天火带给人类，即便受到最严厉的惩罚亦无怨无悔，是令人崇敬的伟大英雄；这里的羊盗取五谷种子给人类，最终舍生取义，同样具有牺牲精神和奉献精神。 　　 　　广州是我国着名的历史文化名城，号称羊城，又简称“穗”，与羊送五谷的神话故事有关。据说周朝末年，有五个仙人骑着口衔谷穗的五只羊降临楚庭（即今广州），将谷穗赠给人们，祝这里永无饥荒。仙人隐去后，羊化为石。虽然这里的羊并没有体现出牺牲精神，但它惠及人类、人类对它充满感恩之情则与上面的神话十分相似，至今广州立有五羊送穗的雕像。 　　 　　公堂断案最公正――正义的羊 　　 　　在神话里，羊不仅是给人间送来五谷杂粮的英雄，中国的“普罗米修斯”，还是帮助女娲补天的功臣。 　　 　　上古时候，因为共工氏怒撞不周山，导致天柱折，九州裂，天倾西北，地陷东南，洪水泛滥，大火蔓延，人民流离失所。女娲看到人类陷入如此巨大的灾难之中，无比痛苦，决心炼石补天。她炼了七七四十九日，红、黄、蓝、黑的补天石都炼好了，就差白色的没法炼出来。女娲从早想到晚，从黑夜想到天亮，无计可施的时候，七只神羊回来了。领头的神羊对女娲说，只要借北斗七星来，把它们琢成石头的样子，放到炉中同别的石子一起炼，别的石子就会变成白色的了。女娲命神羊把七星琢成石头模样。神羊调来甘露滴在七颗星上，日夜不停地琢、磨，角琢钝了，嘴唇磨起了泡。过了七天七夜，七颗星终于被琢成了宝石，又在炼石炉中炼了七天七夜，终于炼出来白色的补天石。天补上了，人们又得以安居乐业。 　　 　　羊还是正义的化身。上古时期，帝尧手下有一个大法官叫皋陶，小时候就喜欢评个理，乡邻们有啥瓜葛事，一找到他就能分明是非了。大家都说他是大贤，公正无私，很敬佩他。时间一长，皋陶的名字传到京城。那时候，还没有公堂，平时很多打架骂人的事都没人来解决，尧也很头痛。他听说皋陶的贤名后，高兴极了，便骑着小毛驴，翻了几十座山，来到皋陶家里。在尧帝再三请求下，皋陶只得跟他一起到了京城。尧叫他管天下行法断案的事儿，每件事他都公平如水。不几年，就把全国许许多多的案子办得一清二楚，人人都服他。有一年，西番国向尧帝进贡来一只怪兽，头上长了一个角，像麒麟一样，很好看。尧一高兴，就下令让文武百官都上朝开眼界。谁知他们还没排好队，就听“哎哟”一声惨叫，一个名叫孔壬的大官儿被怪兽抵死了。官员们都很害怕，有的转身就想跑。皋陶说：“大家都别怕，这是一只神羊，它最会判断谁好谁坏。它抵谁，就说明谁做了坏事。”大家一听，都说有理儿，孔壬平时为非作歹，早该惩罚了，只是由于尧为人宽厚，才没有惩罚他。尧帝一看皋陶认识怪兽，就要封赏他。皋陶什么也不要，就要这只神羊。从此，每次办案，皋陶就把这只神羊拉到公堂上，它要是一抵谁，皋陶就判谁没理，轻的撵出大堂，重的判刑坐监。 　　 　　由于羊是正义的化身，到了战国时期，秦国、楚国的御史、狱吏都穿独角神羊图案的冠服，以示庄严公正。后世把独角羊称作“獬豸”，绘在官服上，作为秉公执法的象征，一直沿用到清代。 　　 　　救人危难佑孝子――善良的羊 　　 　　在神话故事中，羊还会佑助孝子，救人于危难之中。 　　 　　从前，有个叫王孝良的农民，十分孝顺母亲。一天，王孝良在地里干活，忽然西北天上乌云翻滚，电闪雷鸣，不一会，瓢泼大雨下了起来，眼看山洪就要下来了。他急忙撂下锄头往家紧跑，刚进院子，妻子冲他喊：“水要进院子了，快点把我和孩子救走！”王孝良顾不得老婆孩子，几步冲进东屋背起母亲就往山坡上跑。回头看了看自家院子，已经变成一片汪洋。山水涨得急，消得也快。水退下去后，王孝良赶忙跑回家，进院子一看，妻子和孩子都在屋里，安然无恙。妻子说，洪水猛涨的时候，院子外边全是水，咱家院子里倒没上来水，我还看见有两只小山羊在门外顶架儿玩呢。王孝良跑到门外一看，哪有什么小山羊？！他赶忙接回母亲，母亲一看全家人都平安，望着消下去的洪水说：“你们的孝心，感动了神羊。” 　　 　　在长期与羊相处的过程中，人们发现羊很温顺。对于羊的这一特性，神话中也有表述。 　　 　　话说猪、羊都因为总是被人宰杀而心中不平，决心找老天爷讨个公道。羊能跑善跳，脚步轻盈，先见到了老天爷。不想老天爷听罢羊的倾诉后反而笑道：“猪羊猪羊你莫怪，你是人间一道菜。你们既不能像马那样驰骋疆场，也不能像牛那样拉犁种田，甚至不能像狗那样看家护院，终日无所事事，专靠人饲养，却不许人吃你们的肉，哪有这样的道理？回去后告诉猪，让它听天由命，不必来了。”羊闻听此言，思来想去，觉得合乎情理，虽感觉悲哀，也无可奈何，只得打道回府。从此以后，羊安然面对生活，静静地享受良辰美景，等到被宰杀的时候想，这一辈子该吃的吃了，该看的也看了，没有什么太大的遗憾，叹息几声，从容赴死。猪却怎么也想不通，总是大喊大叫，愤愤不平。 　　 　　有关羊的神话与其他众多神话一起陪伴人们度过了上万年的时光，从科学的角度看，神话总是显得荒诞不经，然而，神话启发了人们的想象力和创造力，勤劳、善良、聪明、勇敢、富有正义感的神灵潜移默化中教给人们美的感悟、做人的道德准则和价值取向。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 古代经典神话故事,最精彩的神话故事大全 苏武牧羊,苏武牧羊的故事 关于月亮的神话故事五个 上一篇：落凤山的传说故事 下一篇：牛神受罚 顶一下 (64) 84.2% 踩一下 (12) 15.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 施瓦布《珀耳修斯》 狗吃太阳的传说故事 鸡冠山的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 桃花女龙的传说 巫山神女瑶姬的故事 鹦鹉洲的由来 龙王失印服渔翁 夫妻岩的神话故事 月老的神话传说 杜鹃啼血 “年”的传说故事 伏羲教人打鱼 升天神药 黄帝取名＂轩辕＂的由来 土皇公公管四季 山神讲故事 九色鹿的故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有