有巢氏的神话故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 有巢氏的神话故事 时间:2017-10-05 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　原始社会的先民，最初是一群一伙地住在山洞里。那时人少，禽兽多，又没有箭弩一类的武器，抵御不住猛禽恶兽的袭击，常常遭受伤害。于是有人想出个办法，就是白天拾些橡、栗的果实填饱肚子，夜晚在树上搭个窝睡觉，又安全，又舒适。这些人就被称为有巢氏之民。人们把最初创造巢居的人拥为领袖，称为有巢氏推他做部落长。 　　 　　有巢氏的时代，有的说在钻木取火的燧人氏之前，亦称大巢氏；有的说在伏羲氏之后，他“教民编槿而庐，编萝而扉”，就是说教老百姓把树枝编起来做房子，把藤萝编起来做门窗。似乎他不仅是巢居的发明者，还是房屋的创始人。 　　 　　有巢氏治理的地方，名叫石楼山，在琅琊（今山东诸城附近）之南。传说有巢氏手下有个很能干的臣子，他很信任这个臣子，就把部落的大权都交给了他；后来有巢氏发现这个臣子专横武断，就罢了他的官。那臣子一怒之下，率着党羽把有巢氏推翻了。 　　 　　本篇据《庄子・盗跖》、《博物志・杂说上》等书中有关材料编写。有巢氏也是神话传说中的古圣人，他发明了巢居，较之穴居是一大进步；进而教民结庐而居，较之巢居又是一大进步。至于有巢氏被臣子推翻之事，当是后人加上的传说，不属于原始的神话。 相关文章推荐： 有巢氏简介,有巢氏的传说故事 关于有巢氏的传说 有巢氏简介,有巢氏的来历 有巢氏的历史成就有哪些？ 有巢氏的来历,有巢氏名字的起源 上一篇：帝喾的神话传说 下一篇：燧人钻木取火的故事 顶一下 (5) 83.3% 踩一下 (1) 16.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 鸡冠山的传说故事 土皇公公管四季 “年”的传说故事 狗吃太阳的传说故事 山神讲故事 桃花女龙的传说 升天神药 夫妻岩的神话故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 ＂有熊氏＂称号的传说 龙王失印服渔翁 巫山神女瑶姬的故事 鹦鹉洲的由来 施瓦布《珀耳修斯》 伏羲教人打鱼 杜鹃啼血 月老的神话传说 九色鹿的故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有