望仙台的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 望仙台的故事 时间:2016-04-18 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　贾岛（779-843），唐代诗人，字阆仙（一作浪仙），范阳（今河北涿县）人。年轻时，落拓为僧，名“无本”；后还俗，屡举进士不第。曾任长江主簿，人称贾长江。他的诗喜欢描写荒凉枯寂之境，颇多寒苦之辞。以五言律诗见长。注重词句锤炼，刻意求工。“推敲”的典故，就是由于他的诗句“僧敲（推）月下门”而来的。着有《长江集》。 　　 　　安徽当涂县城东门口，有个偌大的土堆子，名叫“望仙台”，其实，它是诗人贾岛的墓。为什么又叫“望仙台”呢？有这么一段传说故事。 　　 　　贾岛是唐朝一个着名的诗人，也是个苦命的诗人。年青时，应了几次考，结果是名落孙山。祖上留下的几个钱也花光了，生计困难，就削发为僧。半路出家，不忘做诗，经常逗留长安，吃饭行路都做诗，真是入迷了。一天，在街上行走，做得了两句诗：“鸟宿池边树，僧推月下门”。又想改作“僧敲”，究竟是“推”字妥贴，还是“敲”字稳当？当下不能决定。于是一边走路，一边用手作“推”和“敲”的姿势，路上行人都感到惊讶。当时韩愈为京兆尹，恰值他的车驾外出。贾岛一门心思只顾“推敲”，不觉冲撞了韩愈的车驾，左右捉住贾岛。贾岛据实说： 　　 　　“回京兆尹大人的话，我正在吟诗，吟到‘鸟宿池边树，僧推月下门’，‘推’‘敲’二字未定，集中精神揣摩，不知回避大人的车驾，请谅！” 　　 　　韩愈说：“原来是这样，我不怪你。” 　　 　　韩愈思索一会，说：“我看，还是‘敲’字好！” 　　 　　韩愈一向喜爱诗文，诗文写得也极好。和贾岛初次见面，一见如故，便邀他登车。从此，经常谈诗论文，遂结为莫逆。在韩愈的影响和帮助下，贾岛竟还俗啦！ 　　 　　贾岛作诗是“二句三年得，一吟双泪流”，做得不快，气魄也不大。在和韩愈的交往中，读了李白的诗，佩服李白才气豪放，诗又多又好，十分崇敬李白，就暗暗下了决心，要到江南亲自为李白扫墓。但直到晚年丢官在家，他才有机缘来实现这一宿愿。 　　 　　可是，贾岛这时已六十多岁了。他的儿子和侄女都加以阻拦。 　　 　　儿子说：“爹，你还当二十大几！路上谁人服侍你？” 　　 　　侄女说：“爸，上万里的路，年青人也能走老了。” 　　 　　贾岛这人，象他作诗那样，不怕苦，不怕难，一立下志，十条牯牛也拉不回来。他晓得自己家住北方范阳，路是不近哇，可是他已琢磨好了。於是对家人说： 　　 　　“儿?讲灰?阻，侄?讲灰?拦，为敬诗仙下江南，岛死无所憾。儿?讲灰?忧，侄?讲挥贸睿?一支拐杖路三千，谁要伴我是累赘。” 　　 　　看来，这老夫子是“吃了秤铊铁了心”。家人没有办法，只得替他筹办行李盘缠。贾岛看着家人忙得团团转，他笑笑，摆摆手说： 　　 　　“儿?讲灰?筹，侄?讲挥冒欤?带了行李压死驴，带了驴子累煞我。” 　　 　　这一下，可把儿子惹火了，蹦跳起来说： 　　 　　“爹，你这也不叫收拾，那也不叫准备，江南影子还未见到，你就怕要抛尸原野啦！” 　　 　　这老头品品味儿，还是不急不火地说， 　　 　　“我会吟诗，还会点医道，走到哪，吟到哪；遇有病人，我就医治，还能冻着我，还能饿着我？” 　　 　　家人听他这一说，才把心放到肚里，让他走了。在路上，无病人，他就吟诗给人听；有病人，他就替人治病。 　　 　　按照乡俗来说，听唱的听了后，总要谢唱的。有的递茶食，有的奉了酒，有的还送银钱。众人说： 　　 　　“先生，你给我们吟唱，耽误了功夫呀，收下吧！” 　　 　　可是，不管众人怎么说，不管大家送什么，贾岛是只吃，不装、不带，一份礼物不收，他说： 　　 　　“我要是图财爱物，可不出来吟诗唱诗。”www.gs5000.cn 　　 　　于是向众人一拱手，重又踏上遥遥的路。走了一里又一里，过了一村又一村。 　　 　　按照乡俗来说，病人好了，总要谢郎中的。有的送茶食，有的奉了酒，有的还送银钱。众人说： 　　 　　“先生，你替我们治好了病，这是大恩，我们表示点意思。” 　　 　　可是，无论众人怎么说，不管大家送什么。贾岛还是只吃，不装、不带，连一份礼物也不收。他说： 　　 　　“我要是图财爱物，可不出来看病。” 　　 　　于是，向众人一拱手，又踏上漫漫的路。走了一山又一山，过了一水又一水。 　　 　　路是越走越少，贾岛的年纪却越来越大。 　　 　　又是春天，到处柳绿花红，莺飞燕舞，田野里人欢马叫。贾岛向路人问道： 　　 　　“这里，离江南还有多远？” 　　 　　一个小伙子答道：“远咧，至少还有五千多里。” 　　 　　贾岛听了，不急也不愁，说道：“不远，不远。我有诗来会吟唱，我懂医道会瞧病；不怕刮风下雨日头晒，走到哪里吟到哪里，走到哪里瞧到哪里。怕啥呢？” 　　 　　听了他吟诗后，众人送他。贾岛摆摆手说：“宁舍一碗金，不舍一天春。别耽误你们大家的活，也别耽误了我的路程。请你们送我条驴子，让我好上路。” 　　 　　众人说：“没有再比这容易的了。” 　　 　　于是，驴子牵来了。贾岛骑上驴子上路了。漫漫的路啊，他得悠悠地行，走了一山又一山，过了一村又一村。 　　 　　病人医好后，众人送他。贾岛拒绝说：“别啦，一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。你们别耽误自己的活计，也别耽误我的路程。请给两个船钱，好让我赶路。” 　　 　　众人说：“没有比这更容易的了。” 　　 　　于是，贾岛上了船。行了一水又一水，过了一城又一城。 　　 　　风霜染白了贾岛的头发，烈日给贾岛脸上增添了绉纹。常言说得好：“火要空心，人要实心”，“有志者事竟成”。七十岁高龄的贾岛，终于来到了太平府，贾岛一高兴，就叫道：“李谪仙，我明日就可以看到你的墓了。拿酒来。” 　　 　　店家安排了酒菜，贾岛就开怀畅饮起来了。上了年纪的人，加上旅途辛劳，又多喝了几杯，夜里受了点风寒。第二天醒来，觉得头重脚轻，四肢不灵，不思饮食。贾岛强行起了床，打起精神离开了店家。人们听说，贾岛慕李白之名，来访李白的墓，在途中行了四年六个月，现已是白发苍苍，如大江的浪花一样，很多人佩服他的精神，赶来旅栈看他。可是他已扶着竹杖，径直地向大青山走去，有些人也跟着追去。 　　 　　贾岛走着，走着，忽然觉得两腿不听使唤，再也挪不动了。这时，人们围上来了。贾岛问道： 　　 　　“离大青山还有多远？” 　　 　　“还有十里！” 　　 　　这时，贾岛头脑一嗡，把十里听成十步，叹了一口气说： 　　 　　“多不争气呵，十步比万里还难走哇！”（后来，这地方便叫十步埠，一来二去叫白了，便成十里埠）眼看着不行了，贾岛便吩咐说： 　　 　　“我本来想葬到大青山，伴着谪仙，好早晚向他讨教诗窍，谁知少一步都不行，何况还少十步，真是天不助我，就让我在这里望着他吧！” 　　 　　说罢，闭目逝去。人们遵从他的吩咐，就把他葬在这里，把他的坟起个名字叫“望仙台”。所以当地人说： 　　 　　“青山葬谪仙，背江立阆仙。” 相关文章推荐： 上一篇：凤凰和麻雀的故事 下一篇：勤劳的收获 顶一下 (24) 68.6% 踩一下 (11) 31.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 升天神药 夫妻岩的神话故事 “年”的传说故事 施瓦布《珀耳修斯》 伏羲教人打鱼 土皇公公管四季 山神讲故事 狗吃太阳的传说故事 九色鹿的故事 桃花女龙的传说 ＂有熊氏＂称号的传说 龙王失印服渔翁 月老的神话传说 巫山神女瑶姬的故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 鹦鹉洲的由来 鸡冠山的传说故事 杜鹃啼血 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有