李冰锁龙的故事,伏龙观的来历故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 李冰锁龙的故事,伏龙观的来历故事 时间:2015-09-22 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　秦朝的时候，四川的成都平原附近经常发大水。秦昭王于是任命很有治水才能的李冰到蜀郡去担任郡守，主持治理那里的水患。 　　 　　原来，这岷江里面有一个江神，是一条作恶多端的孽龙。它稍有一点不高兴，就会兴风作浪，下起大暴雨，淹没两岸的庄稼和村庄，祸害百姓。它要求当地的老百姓在每年的六月二十三日，选出一个最漂亮的童女给它作媳妇，并且还要每家每户集结巨资给它举行热热闹闹的婚礼。要是哪里有一点不遂它的心意，它就会发大水危害百姓。当地的老百姓每年为了给江神办婚礼的事，弄得家家户户，一个个人心惶惶。深怕自己的女儿会受到江神的残害，同时也承担不起那给江神办婚礼用的资费。许多的人家为了躲避江神的悲惨迫害，不得不拖儿带女远走他乡，这样，致使岷江一带渐渐土地荒芜，人烟渐渐稀少了很多。 　　 　　李冰到蜀郡上任后不久，他就弄清楚了这里的情况，并且决定不惜自己的性命也要治一治这条孽龙。 　　 　　眼看一年一度为江神娶媳妇的日子又到了。那些替江神主办婚事的人正在商量着如何给江神筹集钱财，以及选定谁家的姑娘时，李冰找到了他们，对这些人说：“今年的钱资就不用筹集了，新娘就选定我家的小女，事情就这样定下来了，你们就不要再多费什么心思了。”百姓听说李冰郡守如此的舍已为人，都感激涕零，同时也为李冰担心。他们担心李冰会出什么事，他们也不愿失去这样的好郡守，都希冀他们的郡守能够战胜这条孽龙，消除祸患。 　　 　　到了六月二十三日这一天，李冰把自己的女儿打扮得风姿绰约、美艳绝伦，一同来到江边。主祭人登上祭江神坛祭奠完之后，坛下锣鼓冲天，钟乐齐鸣。三鼓过后，江面上突然波涛涌起，水柱冲天有十余丈高，这就是江神来迎接新娘的仪式。这个时候，人们本应把新娘送入水中。可是，李冰连忙制止了他们，说：“不用着急。我这次能与江神结为姻亲，真是荣幸万分，然而江神的尊颜，我李冰很想能够目睹为快，还请江神早点现身，不要误了这好时辰。”说完，亲自斟满了一杯酒，走上祭坛举起奉上。 　　 　　可是过了很久，就是不见江神的影子。李冰见到如此情景，知道江神在戏弄百姓，不由勃然大怒道：“你这作恶多端的孽龙，残害百姓，致使民不聊生，今天我李某为了使百姓的能够安居乐业，情愿以性命与你拼搏，你就快点现形吧！”说着，就提上宝剑，奋身跳入江中。这时，江上的水柱不见了，好像变得风平浪静的样子，只是隐隐觉得有些地动山摇的感觉。 　　 　　过了大约一个时辰，狂风大作，烟尘蔽日，恍恍惚惚之中，人们看到江边有两条青黑色的犀牛在拼命地激烈争斗，甚是难解难分。不一会儿，这两条犀牛便消失了。当在岸边观战的老百姓正在疑惑时，只见李冰气喘吁吁地从水中跑上来。他对自己随从的武士说：“这条孽龙本事很高，尤其是力气特别大，我跟它战了很久也不能取胜。现在上岸来，是要求你们助我一臂之力。” 　　 　　李冰手下的武士说：“我们刚才看到两头犀牛在河边搏斗，知道是您跟孽龙在激战，只是两头犀牛一模一样，我们也分不清哪一头是您变化，也就不好来助战。”李冰于是就把一条雪白的绶带缠在腰间，对他们说：“现在我腰间系有白色的丝带，这样，我再去跟它争斗时，那头腰间是白色的犀牛就是我变的，你们记住这点就行了。”说罢，就又跳到水里去与孽龙激斗。这样一来，当两头犀牛再出现的时候，李冰手下的武士就一个个手执兵器，纷纷拥上前去，帮着李冰一同战斗。这些武士拿来起手里的武器对着那头身上没有白色的犀牛一阵奋力砍杀，最终把那头孽龙变成的犀牛杀翻在地。 　　 　　孽龙倒在地上之后，很快显出了自己的原形。李冰赶紧吩咐百姓将早已准备好的粗大的铁链，严严实实地把这条孽龙捆缚起来，牢牢地锁在江中的一个深水潭中。 　　 　　可是，李冰在用铁链锁这条孽龙的时候，他的身边有人担心这样还会锁不住，就向李冰问道：“李大人，孽龙还会逃脱吗？”李冰随口说道：“它要想逃脱掉，除非铁树开花！”可是事情又太凑巧了，后来有几个小孩在李冰锁孽龙的潭里洗澡，有一个调皮的孩子，把红帽子挂到了锁孽龙的铁柱上，远远看去，就真像是铁树开花一样。孽龙于是抓住这个机会，（www.gs5000.cn）挣脱了铁链，又逃到水里去作怪。 　　 　　李冰和他的儿子二郎很快知道了这件事，在众百姓的帮助下，再一次套住了孽龙，并且把它再次押回到伏龙潭锁了起来。为防止它再把铁链扯断，李冰就发动百姓在伏龙潭的旁边修起一座锁龙桥。这样，孽龙彻底被锁住，再也没有逃走。当地的百姓也再不受水患的祸害了。 　　 　　在以后的几年里，李冰双带领蜀中的老百姓，在灌县南面的玉垒山下一带，修建了分水鱼嘴、金刚堤、飞沙堰、平水槽等到多处水利工程，这些水利工程统称为都江堰。李冰修筑的这一创世的伟大水利工程，不仅从根本上治住了水患，还变患为福，这项水利工程灌溉良田万顷，泽被世世代代的蜀中人们。从此，蜀郡沃野千里，富饶丰足，被称为“天府之国”。李冰也因此被后人尊称为“川祖”，受到世代蜀人的爱戴和敬仰。 　　 　　后代的人们为了更进一步纪念李冰，在李冰降伏孽龙的地方建了一座观，取名为伏龙观。进了观，抬眼便见一尊李冰石像，它气宇轩昂，须发微微飘动，深邃的目光中透出一种大志和才气，这种非凡的气质，让人们不得不为之震撼！ 相关文章推荐： 李冰治水“镇水神兽”被挖出,致四川水灾？ 李冰治水的故事 李冰修建都江堰 李冰简介,李冰治水的故事 李冰简介,李冰治水,李冰修建都江堰的故事 李冰与鳖灵是同一人吗？ 疏导岷江水：李冰 上一篇：八仙过海的故事,八仙是哪八个？ 下一篇：夏启的神话传说 顶一下 (120) 75.9% 踩一下 (38) 24.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 升天神药 九色鹿的故事 月老的神话传说 夫妻岩的神话故事 山神讲故事 土皇公公管四季 鸡冠山的传说故事 狗吃太阳的传说故事 桃花女龙的传说 施瓦布《珀耳修斯》 鹦鹉洲的由来 龙王失印服渔翁 巫山神女瑶姬的故事 伏羲教人打鱼 “年”的传说故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 杜鹃啼血 ＂有熊氏＂称号的传说 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有