杜宇化鹃_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 杜宇化鹃 时间:2015-01-23 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　古时候有一个男子忽然从天上降落下来，落在蜀国东南的朱提，他的名字叫杜宇。恰巧在这个时候，有个名叫利的女子，也正从江源的井水里涌现出来。这天造地设的两个奇人两情相悦，便结为夫妻。杜宇自立为蜀王，号称望帝，把郫地定为他的国都。 　　 　　望帝当国的时候，很关心人民的生活，教导人民如何种植庄稼，时常叮嘱大家要抓紧天时季节，不要耽误了田里的生产。那时，蜀国水灾时有发生，望帝虽然忧念人民身遭祸难，但一时想不出有什么好的办法把水患根除。 　　 　　有一年，忽然从江水里逆流浮上来了一具男尸，令大家惊奇的是，这具男尸竟然逆流朝上浮，而不是顺流往下淌，于是便把他打捞起来。更奇怪的是，刚刚打捞起来，尸首一碰到江岸的土地就复活了，自说是楚国人，名叫鳖灵，不知怎么，一不小心失足落入水中，便从楚国一直浮到了这里。 　　 　　望帝听说江水送来一个怪人，也暗暗称奇，于是便命人把他带来相见。两人一见如故，谈得情投意合。望帝觉得鳖灵不但智慧聪明，并且水性很好，在这常有水灾为患的地区，是用得着这个人才的，便任命他为蜀国的宰相。 　　 　　鳖灵做宰相没有多久，一场洪水忽然暴发――巫山的峡谷过于狭窄，把长江的水流壅塞住了。望帝就叫宰相鳖灵去治理洪水。鳖灵在治水这件事上，果然表现出非凡的才能。他带领人民凿开了巫山，使壅塞的水流通过巫峡，奔流到夔门以外的大江里去，将洪水的灾患平息了。 　　 　　望帝因为鳖灵治水有功，自愿将王位禅让给他，鳖灵接受了王位，号称开明帝，又号丛帝。望帝本人却跑到西山去隐居起来。 　　 　　望帝在西山隐居没有多久，隐约听到一些对他的名誉有很大损伤的谣言。谣言说正当鳖灵到外面去治水的时候，望帝却在家里和他的妻子私通；鳖灵治水回来，望帝自己感到羞惭，这才把王位禅让给鳖灵，跑去隐居起来。(来自：www.gs5000.cn) 　　 　　一番光明磊落的心意反而被当作是卑鄙龌龊的念头，这使得隐居在山林中的望帝真是百思不得其解。他百口莫辩，暗自也有些懊悔先前的禅位未免是多事了。他就这么郁悒愁闷地死在深山穷谷里。 　　 　　他死了以后，他的魂灵化作了一只鸟，就是杜鹃，也叫杜宇。整天一声声悲哀地啼叫：“不如归去！不如归去！”直到它的口里流出鲜血。 相关文章推荐： 杜鹃啼血 上一篇：山女伏旱魔的故事 下一篇：葬到月亮上的姑娘 顶一下 (47) 73.4% 踩一下 (17) 26.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 夫妻岩的神话故事 鹦鹉洲的由来 月老的神话传说 升天神药 桃花女龙的传说 杜鹃啼血 九色鹿的故事 巫山神女瑶姬的故事 施瓦布《珀耳修斯》 土皇公公管四季 “年”的传说故事 狗吃太阳的传说故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 龙王失印服渔翁 鸡冠山的传说故事 山神讲故事 伏羲教人打鱼 ＂有熊氏＂称号的传说 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有