杞人忧天的神话故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 杞人忧天的神话故事 时间:2015-02-21 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　很久很久以前，杞县是天地的正中心。那时候，杞县一带叫中天镇。中天镇位于中天山上，距离天只有三尺的距离。但中天镇的人却伸手够不到天，因为他们只有几寸高，最高的人也不超过一尺，所以，中天镇也是矮人镇。但在一段时间，镇上的头领镇首家生了四个孩子，这四个孩子跟其他人不一样，他们比其他人高很多，各个都三尺多高，可以任意到天上走动。 　　 　　镇首的大儿子叫共工，二儿子叫祝融，三儿子叫杞人，另外还有个女儿叫女娲。老大长的一头红发，青面獠牙，样子十分可怕。他嘴巴里能喷出水来，和海龙王成了很好的朋友，人们都叫他“水神”。老二祝融，脑袋瓜子一丈多长，脸红的像团火，嘴巴一张，就能吐出火来，人们就叫老二“火神”。老三杞人和女儿女娲长得都是眉清目秀，一表人才，很是好看。 　　 　　兄妹四人，样子有天壤之别，秉性也大不相同。共工和祝融，脾气火爆，动不动就发火，甚至动手；杞人胆小怕事，树叶掉下来都担心砸了脑袋，整天畏畏缩缩的；而女娲则聪明，善良，惹人喜爱。 　　 　　有一天，小妹女娲捡到一个天鹅蛋，兄妹四个都想吃。一争一吵，共工和祝融的火爆脾气上来了，俩人就动起手来啦。俩人从地下打到天上，从家里打到外面，打的是天昏地暗，不可开交，不知道打了多长时间，兄弟俩个越打越急，共工一喷水，洪水遍地都是；祝融一吐火，烈火漫天烧。 　　 　　不知道打了多长时间，祝融吐的火把天都烧红了，像烧红的铁块一样，让人不敢碰，地也烧热了，像个大铁锅，把地上的洪水都给煮开了。共工一看不好，自己怕热，扭头就往西方海龙王的方向跑。共工在前面跑，祝融就在后面追。共工只顾着向西方跑，没看路，不小心一头撞在了不周山上。不周山是顶天的柱子，被共工这么一撞不要紧，不周山塌了，天也就塌了。 　　 　　天塌了，洪水遍地流，石头到处滚。星星和月亮也往西边滚下去。后来，西方就堆满了石头，成了很高的石头山，这样地上的洪水就往东边流了，就成了东海。 　　 　　天一塌，可把胆小怕事的杞人吓坏了，他整天直挺着脖子，没命的在中天山上跑来跑去喊着：“不好了，天塌了。” 　　 　　女娲看到哥哥们这个样子，老百姓的日子没法过了，就遍地找五色石头去熔炼，然后用石浆补天。就这样，不知道忙活了多少年，女娲总算是把天给补好了。回去又不知道费了多少力气，给杞人找医问药，总算把杞人救得清醒过来，不再到处喊叫，妖言惑众了。 　　 　　安生日子没过多久，黄帝和蚩尤又打起来了。天地间打的一片黑雾腾腾的，遮云蔽日，什么也看不见了。再加上天鼓咚咚地响，到处杀气腾腾，杞人吓的又犯病了。他又开始每天狂蹦乱叫：“不好了，天塌了。”他整天这样叫，叫得大家人心惶惶的，也没心思耕种，更没心思好好生活了。 　　 　　大家都对杞人这样喊叫很生气，埋怨他“无事忧天倾”。有一天，气人的两个哥哥共工和祝融正在睡觉的时候，一片树叶掉下来落在杞人头上，他吓得一蹦三尺高，尖声叫道：“天塌了，天塌了。”共工和祝融睡得正香，被杞人这么一叫吵醒了，一气之下，他们合伙把杞人打下了中天山。从此以后，中天山的人们再也没见过杞人。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 古代经典神话故事,最精彩的神话故事大全 关于月亮的神话故事五个 十二生肖神话故事 上一篇：牛神受罚 下一篇：陶神的故事 顶一下 (23) 53.5% 踩一下 (20) 46.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 夫妻岩的神话故事 鹦鹉洲的由来 鸡冠山的传说故事 龙王失印服渔翁 巫山神女瑶姬的故事 桃花女龙的传说 狗吃太阳的传说故事 杜鹃啼血 山神讲故事 “年”的传说故事 月老的神话传说 伏羲教人打鱼 九色鹿的故事 施瓦布《珀耳修斯》 黄帝取名＂轩辕＂的由来 土皇公公管四季 ＂有熊氏＂称号的传说 升天神药 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有