桃花女龙的传说_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 桃花女龙的传说 时间:2017-10-05 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　东海有个桃花岛，桃花岛上有龙洞。 　　 　　龙洞深通东海洋，桃花女龙住洞中。 　　 　　千呼万唤难出来，但见年年桃花红。 　　 　　“女龙”本是渔家女，桃脸杏腮真俏丽，心灵手巧人勤劳，挑水织网又纺线。她白天纺的线，织网网不破：她夜里织的网，捕鱼鱼最多：她旱天挑的水，担担荡清波。 　　 　　渔女从来不打扮，自幼爱梳两条“冲天辫”。有一天，嫂嫂笑话她： 　　 　　“小姑今年十四岁，再扎小辫子太难看。来，我给你梳一遍。” 　　 　　可是梳来梳丢梳不直，没办法，只得照旧扎了两条“冲天辫”。 　　 　　渔女有个怪脾气，一年四季不洗澡。有一次，阿娘笑骂她： 　　 　　“这么大的姑娘了，也不洗洗澡！人家不来笑话你，总怪我做娘的欠管教。” 　　 　　渔女咯咯笑，扑在娘的怀里撒了一阵子娇，转身又跑掉。 　　 　　原来她并非亲生女，是阿爹海边拾来的。 　　 　　那一天，风大浪高海咆哮，电闪雷鸣暴雨浇潮水涌来一婴儿，搁在海边直哭叫，刚巧阿爹海边过，赶忙把她抱回家，鱼汤当奶汁？？养她长大。阿娘教她织渔网，阿爹为她雕贝花，阿哥逗她海边玩，爬在地上当骏马。 　　 　　渔女乖，渔女美，渔女长到十八岁。十八姑娘篱外竹，媒人挤破屋。东村来作媒，十担彩礼排成队；西村来说亲，十份聘金抬进门。这个说，少爷天天用功把书读，定做高官好享福；那个讲，东家年年打船造楼房，长穿绸缎喝参汤。 　　 　　爹娘笑谜谜，悄悄问渔女： 　　 　　“谁是如意郎，孩子你快讲！” 　　 　　渔女舒双眉，脸似桃花微微醉： 　　 　　“不愿享福不贪财，捕鱼阿祥我最爱！” 　　 　　爹皱眉，娘獗嘴，哥嫂含笑羞妹妹。 　　 　　阿爹说：“阿祥家里穷，出门做渔工。” 　　 　　渔女说：“渔工识潮水，女儿愿婚配。” 　　 　　阿娘说：“阿祥常断餐，你去要饿饭。” 　　 　　渔女说：“饿饭不要紧，鱼汤赛人参。” 　　 　　爹娘说：“父母为你好，女儿嫁西村！” 　　 　　渔女说：“西村我不嫁，死也跟阿祥！” 　　 　　爹娘没办法，婉言退聘金。渔霸财主不死心，又挽媒人强说亲，出言恶狠狠： 　　 　　“不做亲家做冤家，日后做人要小心！” 　　 　　爹娘胆量小，含泪收聘金：渔女更伤心，只只网眼泪淋淋…… 　　 相关文章推荐： 桃花女龙的故事 桃花女龙 上一篇：决战火鳞蛟 下一篇：年兽的传说 共3页: 上一页 1 2 3 下一页 顶一下 (202) 71.4% 踩一下 (81) 28.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 鸡冠山的传说故事 狗吃太阳的传说故事 升天神药 夫妻岩的神话故事 龙王失印服渔翁 黄帝取名＂轩辕＂的由来 鹦鹉洲的由来 九色鹿的故事 山神讲故事 桃花女龙的传说 巫山神女瑶姬的故事 “年”的传说故事 杜鹃啼血 土皇公公管四季 伏羲教人打鱼 施瓦布《珀耳修斯》 月老的神话传说 ＂有熊氏＂称号的传说 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有