桃花女龙的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 桃花女龙的故事 时间:2013-09-03 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　故事引语 　　 　　东海有个桃花岛，桃花岛上有龙洞。 　　 　　龙洞深通东海洋，桃花女龙住洞中。 　　 　　千呼万唤难出来，但见年年桃花红。 　　 　　渔女天娇 　　 　　渔女从来不打扮，自幼爱梳两条“冲天辫”。有一天，嫂嫂笑话她： 　　 　　“小姑今年十四岁，再扎小辫子太难看。来，我给你梳一遍。” 　　 　　可是梳来梳去梳不直，没办法，只得照旧扎了两条“冲天辫”。 　　 　　渔女有个怪脾气，一年四季不洗澡。有一次，阿娘笑骂她： 　　 　　“这么大的姑娘了，也不洗洗澡！人家不来笑话你，总怪我做娘的欠管教。” 　　 　　渔女咯咯笑，扑在娘的怀里撒了一阵子娇，转身又跑掉。 　　 　　海边偶遇 　　 　　原来她并非亲生女，是阿爹海边拾来的。 　　 　　那一天，风大浪高海咆哮，电闪雷鸣暴雨浇潮水涌来一婴儿，搁在海边直哭叫，刚巧阿爹海边过，赶忙把她抱回家，鱼汤当奶汁抚养她长大。阿娘教她织渔网，阿爹为她雕贝花，阿哥逗她海边玩，爬在地上当骏马。 　　 　　媒人说亲 　　 　　渔女乖，渔女美，渔女长到十八岁。十八姑娘篱外竹，媒人挤破屋。东村来作媒，十担彩礼排成队；西村来说亲，十份聘金抬进门。这个说，少爷天天用功把书读，定做高官好享福；那个讲，东家年年打船造楼房，长穿绸缎喝参汤。 　　 　　爹娘问嫁 　　 　　爹娘笑谜谜，悄悄问渔女： 　　 　　“谁是如意郎，孩子你快讲！” 　　 　　渔女舒双眉，脸似桃花微微醉： 　　 　　“不愿享福不贪财，捕鱼阿祥我最爱！” 　　 　　爹皱眉，娘撅嘴，哥嫂含笑羞妹妹。 　　 　　阿爹说：“阿祥家里穷，出门做渔工。” 　　 　　渔女说：“渔工识潮水，女儿愿婚配。” 　　 　　阿娘说：“阿祥常断餐，你去要饿饭。” 　　 　　渔女说：“饿饭不要紧，鱼汤赛人参。” 　　 　　爹娘说：“父母为你好，女儿嫁西村！” 　　 　　渔女说：“西村我不嫁，死也跟阿祥！” 　　 　　渔霸生恨 　　 　　爹娘没办法，婉言退聘金。渔霸财主不死心，又挽媒人强说亲，出言恶狠狠： 　　 　　“不做亲家做冤家，日后做人要小心！” 　　 　　爹娘胆量小，含泪收聘金：渔女更伤心，只只网眼泪淋淋…… 　　 　　青梅竹马 　　 　　渔女阿祥青梅竹马一起长。海边拾彩贝，礁丛捉迷藏；夜晚同赏月，清晨共歌唱。阿祥衣裳破，渔女线儿长；渔女想尝鲜，阿祥把网张：阿祥断了餐，渔女悄悄送米粮。 　　 　　渔女心烦闷，阿祥喁喁情弦响。阿祥爱渔女，星星伴月亮，渔女爱阿祥，情深如海洋。 　　 　　渔女送别 　　 　　年初，阿祥给西村渔霸捕鱼去，渔女送他出村庄。 　　 　　情切切，意绵绵，山盟海誓诉衷肠。 　　 　　渔女说：“哥是船桅我是帆，大风大浪不分散。” 　　 　　阿祥说：“妹是大海我是船，天涯海角心相连。” 　　 　　渔女送阿祥，不嫌路途长，送过望海桥，走出晒鱼场，绕过听潮石，来到盼郎墙。 　　 　　眼看两人要分手，渔女她羞羞答答把话讲：“等到年底回家来，渔女给你做新娘……” 　　 　　渔霸抢亲 　　 　　船漏偏遇顶头浪，渔霸就要强娶亲，怎不叫渔女哭断肠！ 　　 　　出嫁前一天，渔女更把阿祥想：阿祥啊！你出门捕鱼在东海洋，可知我明天就要做新娘？我不受绸缎爱粗布，不受参汤爱鱼汤；不受渔乡豪富家，受你捕鱼穷阿祥！我不受东海龙宫珍珠宝，不受琼浆玉液金银妆，只愿与你夫妻恩爱日月长！阿祥哥，世上不能和你长相伴，我变龙也要寻你到东海洋！ 　　 　　渔女越想越悲伤，一不洗梳，二不打扮，含泪饮泣织渔网。嫂嫂催了一趟又一趟，要她先洗澡，后试新衣裳。渔女泪汪汪，抽抽噎噎开了腔： 　　 　　“不用急，不用忙，给我先挑清水十八缸；十八缸盛满水，我去洗澡换新装！” 　　 　　嫂嫂嘻嘻笑： 　　 　　“挑就挑：只要你爽爽快快去洗澡，乐乐意意上花轿！” 　　 　　嫂嫂去挑水，挑了一担又一担，满了一缸又一缸。十八只水缸都挑满，月亮明晃晃。 　　 　　嫂嫂坐在屋外乘风凉，听到桶里扑通扑通水声响，心里暗思量：这个小姑脾气怪，要嘛十八年来不洗澡，一洗就要清水十八缸！ 　　 　　渔女变龙 　　 　　嫂嫂坐到三更天，桶里的水声更加响；嫂嫂等到四更天，那水声越来越响亮。 　　 　　嫂嫂又惊又奇叉心焦，悄悄找个门缝往里瞧。这一瞧吓得嫂嫂魂飞掉，跑回屋里哭叫：“不好了，不好了，小姑会被蛇吞掉！” 　　 　　爹娘一听，跌跌撞撞往前奔；阿哥一听，拿来一条檀木棍。凑近门缝往里看，啊！只见里面那东西，条长长，亮晶晶，头长玲珑角，身披白玉鳞，口喷水珠万点银，尾溅莲花浮彩云，在十八只水缸之间乱翻腾！ 　　 　　阿娘放声哭：“女儿呀女儿，可怜你就要做新娘！” 　　 　　阿爹上前讲：“有角有鳞像条龙，莫非女儿是龙女变的大姑娘？” 　　 　　天大亮，出太阳，亲戚朋友闹嚷嚷。花轿缓缓来，鼓乐阵阵响，急煞阿爹哭煞娘。 　　 　　惊动了渔女变的龙，忽喇喇，撞破窗门掀倒墙，一头扑进屋前河里去…… 　　 　　河水清，河水长，此河通到东海洋。渔女变龙离家去，要到东海洋寻阿祥。 　　 　　渔女寻郎 　　 　　东海深，东海广，东海处处多风浪。女龙呀！哪里找情郎？ 　　 　　游到东海东，浪涛更汹涌：寻到东海西，渔船已南去：赶到东海南不见阿祥面；找到东海北，只见海鸥飞。 　　 　　从东到西找，从南到北寻，搅得东海龙宫不安宁。东海龙王气汹汹叫来了巡海夜叉困查问。 　　 　　巡海夜叉不敢瞒实情，详详细细说分明： 　　 　　“一条小龙游东海，满腔怨恨激起浪千层。她正是龙公主的私生女你龙王爷的小龙孙！十八年前被你丢出龙宫外，人间养她十八春；如今变龙回东海，天涯海角寻情人。” 　　 　　龙王一听吃了惊，又怕又是恨。怕只怕，家丑外扬太难听；恨只恨，龙女不肯离俗尘。龙王气得胡子笔直翘，给巡海夜叉下了一道令：捉拿龙女到龙宫，先剥鳞，再抽筋，然后打入海底十八层！ 　　 　　龙公主听到此风声，又羞恨，又心疼，难断母女情，她不忍龙女受苦刑，暗派使女去报讯，催促龙女快逃生。 　　 　　东海水悠悠，龙女含泪游。东海水茫茫，龙女好凄凉。能和阿祥见一面，受尽苦刑也甘心；不见阿祥面，就是死了，魂魄也要满海寻！ 　　 　　寻呀寻，晨迎太阳夜伴星；游呀游，游得浑身筋骨疼。那天寻到桃花洋，总算找着了阿祥。她悄悄跳上那只船，变成渔女旧模样。 　　 　　情人见面 　　 　　阿祥一见渔女面，多少思念流出口： 　　 　　“我拉篷想着你，力气添了九百九；我拔网想着你，号子了亮唱不休。另盼年底快点到，回家办喜酒，今天船上见到你，但愿从此不分手，我捕鱼，你织网，恩恩爱受到白头！” 　　 　　不分手，要分手，渔女心里如煎油，摸摸阿祥脸，拉拉阿祥手，断肠话儿难出口！阿祥着了慌，连忙问短长： 　　 　　“你什么时候离家乡？怎会躲在船舱里？家中出了什么事？你流眼泪为哪桩？” 　　 　　阿祥一声间，渔女泪往肚里吞： 　　 　　“阿祥哥，莫多间，再在这里撒一网，赶快回家门。” 　　 　　阿祥求老大，老大胖喉咙： 　　 　　“女子坐在渔船中，怪不得今天捕渔网网空！还捕什么鱼，倒不如回家打瞌睡！” 　　 　　渔女哭带笑，开口求帮忙： 　　 　　“阿祥是个苦命郎，求你老大捕一网，不管鲜鱼多与少，算我渔女送阿祥。” 　　 　　老大无办法，只得放渔网。 　　 　　号子一阵响，拉上网一张，但见网袋底里一捧鱼，只有米粒那么大，顶多能烧一碗汤。老大气得双脚跳： 　　 　　“大姑娘，勿要抬城隍！趁早回家去，我叫阿祥陪一趟。” 　　 　　渔女掏出这捧鱼，轻轻撒进舱里厢。霎时间小鱼变大鱼，三个船舱满得山一样。从此后，米鱼的来历到处傅，桃花洋也改叫米鱼洋。 　　 　　老大看得发了呆： 　　 　　“阿祥哎！：莫非它是东海龙女上船来？” 　　 　　老大话音落，海上起风浪。白花花的海水哗哗响，龙王派来兵和将。 　　 　　自述身世 　　 　　渔女泪涟涟，拉着阿祥细细看，句句话儿泪水沾： 　　 　　“我本是龙公主的私生女，被龙王丢弃在浪涛间。风吹浪颠整三天，潮水冲我到海边。阿爹抱我回家去，阿娘养我十八年。有心同你结鸳鸯，甘愿共尝苦和甜。谁料到，渔霸财主强婚配，大红花轿到门前。我只得变龙寻到东海洋，为的是最后和你会一面。人说道，龙入大海多喜欢；有谁知，我抛却情爱苦难言。龙王要把我关到海底去，我死也不愿离人间！对面就是桃花岛，我去那里把身安；盼你捕鱼常到米鱼洋，好让我在龙洞口边将你看……” 　　 　　情人离别 　　 　　渔女边说边流泪，潮水也涨了三寸三，她长叹一声下海去，带走多少情和怨！但只见，米鱼洋外浪花溅，桃花岛上雾弥漫…… 　　 　　桃花岛上桃花美，米鱼洋里米鱼肥。阿祥捕鱼不离米鱼洋，心酸的渔歌逐浪飞。歌声瓢进龙洞里，龙女听了暗流泪。龙王心狠派来了虾兵蟹将守洞口，不许他们再相会！ 　　 　　阿祥声声唤，千呼万唤带血泪。血染桃花瓣瓣红，泪浇浪花朵朵翠。龙女呀！阿祥等你出洞来，万里东海长伴随！ 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：“龙生九子”的神话故事 下一篇：女凳的传说故事 顶一下 (149) 78.8% 踩一下 (40) 21.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 狗吃太阳的传说故事 伏羲教人打鱼 山神讲故事 夫妻岩的神话故事 龙王失印服渔翁 “年”的传说故事 升天神药 鸡冠山的传说故事 施瓦布《珀耳修斯》 月老的神话传说 桃花女龙的传说 九色鹿的故事 杜鹃啼血 ＂有熊氏＂称号的传说 鹦鹉洲的由来 黄帝取名＂轩辕＂的由来 土皇公公管四季 巫山神女瑶姬的故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有