比干访微子_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 比干访微子 时间:2011-06-20 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　微子是商朝纣王的长兄，比干是微子的叔父。纣王荒淫无道，招致朝野上下强烈反对。朝中大臣纷纷议论要废纣王、立微子。纣王闻听此事，便贬微子到微子国（今潞城微子镇一带）做诸侯。微子来到微子国，同百姓一起放牧牛羊，垦荒造田，栽桑植木，勤耕善织，修建家园。数年后，便兴旺发达起来。 　　 　　微子振兴微子国的消息传到朝中，朝中大臣无不称快。一向忧国忧民的比干丞相，得知此事，更是喜出望外。他从国都朝歌来到微子国，找到微子。在微子国的所见所闻，使他兴奋不已。回朝之后，他向纣王进谏，劝他效法微子，救国救民。纣王哪里听得进去。这时，纣王身旁的妲己不怀好意的地说：“陛下，他不是说要为你敬献忠心吗？你应该把他的心拿出来，看看到底是红的，还是黑的？”纣王听信谗言，竟当场将比干剖腹掏心。 　　 　　比干被掏心之后，竟未死去。他忍痛徒步来找微子。走到微子国东一座土山上时，卧地而死。( 历史故事 www.gs5000.cn ) 　　 　　后来，人们便在这里修了比干庙（三仁祠），塑起比干像，把这座土山叫做比干岭。 相关文章推荐： 比干简介,比干是怎么死的？ “比干剖心”的民间传说 比干剖心的史实与传说 比干：谏臣极则 上一篇：龙王输棋 下一篇：鲁大三戏海龙王 顶一下 (62) 78.5% 踩一下 (17) 21.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 山神讲故事 施瓦布《珀耳修斯》 月老的神话传说 鹦鹉洲的由来 黄帝取名＂轩辕＂的由来 土皇公公管四季 杜鹃啼血 鸡冠山的传说故事 升天神药 夫妻岩的神话故事 九色鹿的故事 龙王失印服渔翁 巫山神女瑶姬的故事 狗吃太阳的传说故事 伏羲教人打鱼 “年”的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 桃花女龙的传说 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有