河神娶妻的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 河神娶妻的故事 时间:2016-04-24 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　按：本传说与《西门豹治邺》的书面记载，有所不同，不少细节为书面记载所没有。说明这个古老的故事，仍在当地群众口头流传。民情。 　　 　　战国时，魏文侯派西门豹出任邺城令。他一到任，便四处察访。 　　 　　一天，西门豹私访来到漳河南岸的永乐埔（当时的码头集镇，今河南省安阳县丰乐镇），见这里田地荒芜，镇上许多人家的门窗都用土坯垒了起来，感到奇怪。找人询问原因，都是摇摇头，不愿答话。西门豹很是纳闷。 　　 　　他在镇子里走了一遭，出来碰上一个正在割草的老汉，便凑了过去，说：“老大伯，趁趁火。”说着拿出自己的长杆子烟袋吸了起来。他们拉了一阵子呱，西门豹问：“老大伯，这里田地荒芜，不少人家封门闭户是咋回事呀？”老汉叹了口气，看看四下没人，才向西门豹讲了河神娶妻的事。 　　 　　原来这地方有个风俗，就是每年要从镇上选出一个姑娘，六月二十四日这天，让她坐上纸扎的彩船，送进漳河，嫁给河神为妻。如若不这样办，传说河神就要发大水，冲毁田地，淹死百姓。谁来办这个事呢？就是镇里的巫婆和各行各业的社首。巫婆共有三个，百姓称她们大神头、二神头、三神头。每年麦收以后，神头和社首们便向百姓派粮派款，准备为河神娶妻。然后，他们便到有姑娘的人家，挨门挨户挑选，说是挑选，不过是走走过场，其实他们心中早打定了主意。谁家给他们送了银两，他们就说那家姑娘长得不俊，或说有这样那样的毛病，河神不愿意要，故意不选中。挑来挑去，年年给河神送的都是没钱行贿的穷苦人家的女子。儿女是娘身上的肉，谁家的亲生骨肉愿往河里投呢？有姑娘的穷苦人家，都怕女儿被选中了，只好封门闭户，逃往外乡。 　　 　　西门豹听罢，点了点头，又问：“老大伯，今年河神还要娶妻吗？” 　　 　　“娶――！”老人低下了头，暗暗流泪，“现在不是六月中旬嘛，钱也收啦，人也选啦。苦命的姑娘独个住在一间小屋里，要梳洗打扮，斋戒七天，单等二十四日一到……”老汉说到这里，泣不成声地哭了起来。 　　 　　原来他说的苦命的姑娘就是他的孙女。 　　 　　西门豹问明了情况，决心破除这种陋俗。临走，他对老汉说：“老大伯，河神娶妻那天，我也要来为那苦命的姑娘送行啊！” 　　 　　六月二十四日这天，四面八方的人群齐来观看河神娶妻。一只纸扎的彩船，放在漳河岸边，待到午时，便要把选来的女子送入水中。 　　 　　约莫到了巳时，忽听有人报道：“西门大夫来给河神贺喜啦！” 　　 　　这一下可把那些神头、社首们高兴坏啦！他们知道百姓吃够了河神娶妻的苦，只是敢怒而不敢言；怕一旦被戳破骗局，不好收场。西门大夫这一来就好啦，当官的也来贺喜，哪个还敢说三道四！于是忙派人在河边搭起凉棚，摆上桌椅，准备好茶水，恭候西门大夫驾到。 　　 　　不一会儿，西门豹带着一队人马，抬着整猪整羊来了，神头、社首们一齐叩头迎接。 　　 　　西门豹坐在凉棚底下，看着神头、社首们说道：“今天河神娶妻，我特来进贡贺喜。但不知你们挑选的女子长得咋样？叫过来瞧瞧吧！”神头、社首们不敢怠慢，忙招呼人把选定的女子领了过来。西门豹一看，摇了摇头，说：“这姑娘长得不俊哪！我给河神另选了一个，比这个长得好，换换送去行不行啊？”神头、社首们个个点头哈腰，连声说“行！行！”西门豹叹了口气，又说：“看来咱们的话都好说，可不知河神愿意不愿意呀！谁去跟河神商量呢？” 　　 　　一听说要跟河神商量，神头、社首们都瞪了眼，谁也不敢吭声。 　　 　　西门豹看他们都不说话，喊道：“大神头，委屈你走一趟吧！”大神头还在发愣，两名武士上去扯胳膊拉腿，“噗通”一声，扔进河里。 　　 　　停了一会儿，西门豹说：“咋不见大神头回来呀？这河神的话还怪难说哩！二神头，麻烦你再去催催！”两名武士又把二神头扔进河里。 　　 　　又停了一会儿，西门豹说：“大神头、二神头都不回来，三神头，你……”西门豹还没把话说完，三神头知道轮着她啦，“噗通”往地上一跪：“我的大老爷呀，你就饶了我这条命吧！那都是假的呀……”www.gs5000.cn 　　 　　社首们一看露了底，一个个趴在地上磕响头，苦苦哀求饶命。这时，只见割草的那个老汉满面热泪，从人群中走出来，拉着他的孙女，一齐跪在西门豹面前，拜谢救命之恩。百姓们也都跪下给西门豹叩头。 　　 　　破除了河神娶妻的陋俗，西门豹没收了神头、社首们骗取的钱财，资助百姓引漳河水，修了十二道水渠，发展农业生产。 　　 　　逃往外乡的百姓听说后，也都陆续返回家园，过上了安居乐业的太平日子。 相关文章推荐： 被后人拜为“河神”的清代名臣 上一篇：夸父山和桃林塞的故事 下一篇：火神祝融的故事 顶一下 (79) 69.9% 踩一下 (34) 30.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 土皇公公管四季 升天神药 施瓦布《珀耳修斯》 鸡冠山的传说故事 “年”的传说故事 山神讲故事 龙王失印服渔翁 九色鹿的故事 杜鹃啼血 黄帝取名＂轩辕＂的由来 夫妻岩的神话故事 桃花女龙的传说 伏羲教人打鱼 月老的神话传说 ＂有熊氏＂称号的传说 狗吃太阳的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 鹦鹉洲的由来 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有