海神妈祖的神话故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 海神妈祖的神话故事 时间:2015-10-28 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　妈祖我国西南沿海救苦救难的第一女海神。她是五代闽王都巡检史林愿的小女儿，名叫林默。林默自幼好道，后来传说又得到观世菩萨的超度，就成为了海上女神，庇佑出海航行的人们，又因为的巨大善心，被人们尊为“天妃”。 　　 　　故事还得从头说起。话说五代的时候，在福建湄州，有一户世代从事海上经商的林家。这年，林家的老爷刚刚去世，从此出海的任务落在儿子林愿的身上。但是林愿第一次出海就极为不顺。原来，在这里，做生意没有官司府的保护是寸步难行的。林愿也这才弄懂他父亲在世时非得买个巡检史的真正原因。林愿也学他父亲的样，花了很大一部分的家产买了一个方便经商的巡检史。于是林愿一下就由一个布衣摇身变成了官老爷。他不仅可以收过往般只的税，而且自家不必征税，所以自从林愿做官之后，林府在海上的生意就很快就红火起来，林家也就变得相当富有了。 　　 　　后来，林愿取了一个名叫小华的妇女为妻。小华没几年就为林家生下了四个儿子，但是不知什么样原因，这四个儿子看上去一点都不出众，体格也很羸弱。林家怕将来自家香火不旺，就陪着妻子到普陀山去还愿，请求观世音菩萨再赐一子。其实林家一直就十分信奉观世音菩萨，从小华的婆婆到小华都是这样。 　　 　　观世音菩萨早就知道林家好道乐施，为官清廉，慈悲为怀，并且不远千里来普陀山还愿。随即就对身边的徒儿龙女说：“龙儿，后日你就投胎到林家，以了结这个缘分，你去了之后，到时也可收伏海上妖魔，替天行道！” 　　 　　龙女听了，极为不解地问道：“可是师傅，林家求的是儿子呀！” 　　 　　“这是天意，你不要再问，快些下凡去吧！”观世音菩萨不紧不慢的说。 　　 　　龙女知道不便再问，就投胎到林家去了。 　　 　　再说，林愿夫妇从普陀山还愿意回来，不几天就怀上了身孕。到来年的三月二十三日，午时时分。青天白日，一声巨响。只见林家前后，红光闪闪，林府周围的街头都清香扑鼻。林家就产下了一千金。虽然生的是一个女孩，但毕竟是观世音菩萨显圣，林家一家上下都十分欢喜。也因为妈祖一生下来就很少说话，总是默默然的样子，所以家里就给她取名为“林默”。 　　 　　自打林默稍大的时候，她就经常到海边去看大海，为出海经商的父亲祈求平安，也为所有出海的老百姓祝祷。而且，她有着一种神奇的能力，就是能够预知海上的风暴，知道哪里会不会发生海难。据说，有一次林愿跟大儿子出海了。妻子天天在家里为这父子两个祝福，这天晚上她又在月下为他们祈祷，忽然听到默儿在睡房里左翻右滚的，就连忙带着丫环走到林默的屋子里，只见默儿正在做恶梦。屋子里很暗，还充满着的一股檀香的味道，月光被紧紧关着的窗户挡在门外，只有豆点的灯芯在烛台上跳动着，好像快要熄灭的样子。林默睡在床上，一点都不安静，翻来滚去，一会儿抓着床沿，一会儿拽紧蚊帐。林夫人非常担心女儿，赶忙将女儿叫醒。 　　 　　默儿梦中醒来，吃惊地对林夫人说：“妈妈，不好了，大哥掉到海里去了！”母亲听后吓了一跳。林默从床上坐了起来，埋怨母亲道：“妈妈，父亲他们在海上遇到了很强大的风暴，很多船都快翻了。刚才我双手各拉着一条船，左手拉着哥哥的，右手拉着父亲的那只。当我正想把他们的船靠近，可是你把我叫醒了，匆忙之中，我松掉了左手，大哥的船就翻了。” 　　 　　林夫人目瞪口呆，不知所措。最后等到林愿从海上回来后，果然就不见了大儿子。这件事传出去之后，人们都觉得林默很不平常，说她是天上的仙人下凡。 　　 　　到后来的北宋宣和年间，给事中路允迪出使高丽，在归来的途中突遇风暴，但是由于得到妈祖的保佑，最终逃过了的风暴，安全返回了大宋。回来之后，路允迪到宋徽宗那里，请旨下诏，求皇上加封海神妈祖。宋徽宗对妈祖林默的事迹早有所闻，听到这件事后，特敕封林默为“湄洲神女”，并题庙额“顺济”，就是救人苦难的意思。朝廷还派人在湄洲修了“妈祖庙”。 　　 　　明朝永乐十一年，夏秋之际，郑和率领一支庞大的舰队，载着两万多官兵下西洋。这样的非凡的气势，惊动了海内外，但也吸引了海盗觊觎的目光。不久，郑和的舰队进入了南海。这是海盗最为猖獗的地区，虽然郑和每次都是有备而来，但是每次都会遭到这里的海盗之王陈祖义的突然袭击。当天晚上，郑和在舱里休息，很快就进入了梦乡。这时，一盏红灯飘到他的床前，眨眼就化作了一个身着红裙子的女子。睡梦中的郑和吃了一惊，迷迷糊糊地赶忙从床上坐了起来，跪下就拜。他知道是神女显圣。海神知道郑和一生忠义，就把御敌之法详细地给他说了一通。郑和也正是在海神妈祖的指点下战胜了陈祖义，写下了郑和七次下西洋辉煌篇章。郑和也屡次上表永乐皇帝，宣称“天妃神显灵应，默伽佑相”。于是明成祖朱棣下令在湄洲、长乐、太仓、南京等地建了天妃妈祖的庙宇，还亲自写了《南京弘仁普济天妃宫碑》碑文，盛赞天妃妈祖的功德。 　　 　　令我们奇怪的是，澳门别名是“妈祖”，这是葡萄牙人对澳门的最早称谓。“妈祖”在葡文里写作MACAU，英文写作MACAO。广州话的音译就是“妈祖”。这名称的来源，是因为“妈祖”作为海上女神，已经传遍了世界各地。葡萄牙人初到澳门时，是在“阿妈港”登陆。阿妈就是保佑航海者的女神妈祖，妈阁庙就是专门供奉这个女神的。所以，葡萄牙人到了澳门之后，最先就把这个地方称为“妈祖”，也是对海神妈祖的祝福。 　　 　　现在，在澳门，有一年一度的妈祖文化节倍受航海人的关注。千年妈祖，备受世人世代崇拜，不仅是中国的，也是世界的。 相关文章推荐： 妈祖显灵的传说故事,天后显灵的故事 妈祖介绍,妈祖的传说故事,妈祖显灵的传说 妈祖简介,妈祖的资料,妈祖的传说故事,妈祖庙 妈祖出生在哪里？妈祖的传说故事 妈祖的传说故事 妈祖之墓 妈祖的传说故事 妈祖生于福建莆田 女海神妈祖“开光”的故事 海神妈祖简介 妈祖的故事：四大金刚 东海小龙女 妈祖庙修建的故事 上一篇：夏启的神话传说 下一篇：百花仙子的故事 顶一下 (161) 85.2% 踩一下 (28) 14.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 鹦鹉洲的由来 桃花女龙的传说 土皇公公管四季 黄帝取名＂轩辕＂的由来 九色鹿的故事 巫山神女瑶姬的故事 山神讲故事 狗吃太阳的传说故事 龙王失印服渔翁 施瓦布《珀耳修斯》 杜鹃啼血 ＂有熊氏＂称号的传说 夫妻岩的神话故事 “年”的传说故事 鸡冠山的传说故事 月老的神话传说 伏羲教人打鱼 升天神药 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有