渔夫的儿子_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 渔夫的儿子 时间:2016-02-03 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前有两个女人，一个祈祷将来嫁给一个国王；另一个则表示愿意嫁给一个渔夫。她俩的心愿都实现了。 　　 　　同渔夫结婚的女人生了一个小男孩，并且辛辛苦苦地将小男孩拉扯到大。有一天，小男孩到河里打鱼，却从撒下的网里捞出两只金鸡。这时国王的大臣正好经过，想将两只金鸡占为己有，而小男孩死活不给，于是这位大臣十分气愤，便到国王那里说小男孩的坏话，想置他于死地。 　　 　　国王听信了谗言，召来了渔夫的儿子，让他去找一匹会飞的马。小男孩伤心极了，不知道到哪里去找。这时路上迎面走来一位面目慈善的老婆婆，老婆婆见他十分可怜，就问他为什么会哭，小男孩如实说了。“孩子，”老婆婆生气地说，“这个人太坏了。要是没有真主的帮助，你就是去了也会白白送死。你到沙漠的中心会遇见会飞的马，你一定要把你随身带的马鞍加在它身上，然后骑着它回来。”小男孩告别了母亲和老婆婆踏上了漫漫长路。 　　 　　在经历了路上的千难万险之后，他终于来到沙漠的中心，看到了会飞的马，并按老婆婆教他的方法去做了，顺利安全地将会飞的马交给国王。 　　 　　国王见他没死，很不高兴，又想了一个坏主意害小男孩，让他去找会跳舞的树枝和会唱歌的水。小男孩哭着找到老婆婆请求她的帮助，老婆婆很难过地说：“这个人太坏了，不过真主会帮助你的。你带上一只葫芦和一把刀到七条河的彼岸去。把河里的水盛到葫芦里，砍下河边树上的树枝，然后你快往回跑，切记，不管听到什么声音都不要回头。”小男孩告别了母亲和老婆婆又踏上了艰难的征程。 　　 　　当他顺利地装满水，砍下树枝往回走的时候，听到又一个声音在喊：“回头看，渔夫的儿子！”他想到了老婆婆的忠告，头也不回地走了。刚刚离开，河里的水就暴涨起来，国王看到渔夫的儿子又安全归来，心里更不满了，于是想了一件更危险的事情让小男孩去做，让他把食尸鬼看守国国王的女儿带回来。 　　 　　小男孩又伤心地到老婆婆那里征求意见，老婆婆叹了一口气说：“真主保佑你，你在去那个遥远的地方的路上会分别遇见一个大肚子、大眼睛、大耳朵、长腿的食尸鬼。你不要怕他们，只要给他们理发洗头，然后坐在他们身旁。他们会将你带到国王女儿住的村庄，并把她带回来的。”果然不出老婆婆的所料，渔夫的儿子在路上先遇见了一个大肚子的食尸鬼在睡觉。他轻轻地给“大肚子”理了发洗了头，然后坐在旁边耐心等待。 　　 　　不一会食尸鬼醒了，他既凶恶又惊奇地问渔夫的儿子：“是谁让你上这来的？”“真主！”小男孩答道。“好！你像那个将会飞的马、会唱歌的水和会跳舞的树枝弄回去的渔夫的儿子。”食尸鬼立马佩服得五体投地，成为了小男孩的随从。就这样沿路走去，男孩居然将四个食尸鬼都收作随从。www.gs5000.cn 　　 　　当他们来到国王的女儿居住的那个村庄，就径直向村民们索要国王的女儿。一开始村民们见四个食尸鬼都被收服很吃惊，后来又听到他们提出的非份要求就决定把那五个人害死。大耳朵竖起耳朵一听，说：“他们要烧死我们。”大眼睛睁大眼睛看了一会说：“他们搭了一个棚子。”而大肚子却充满信心地说：“他们想干什么就干什么吧，不要怕。”当村民们请他们进那个大棚子的时候，他们毫不畏惧地坦然进去了。当村民们点起火烧他们的时候，大肚子就将提前喝下的水全喷出来，浇灭了火焰。 　　 　　村民们见自己计划被轻易地破解了，都十分害怕，但他们又迫于国王的压力，不愿随便交出公主。这时大眼睛又睁大眼睛四处一瞧，很快发现国王女儿的住处，长腿一伸脚就到了公主的住处，并将她带走了，国王一听他的女儿被带走了，就气死过去了。 　　 　　一个国家没有了首领是不行的，所以在四个食尸鬼的提议下，大家都拥立聪明勇敢的渔夫的儿子作了国王，并把国王的女儿嫁给了他。 　　 　　从此，渔夫的儿子不再是一个国家的居民了，而成了另一个国家的统治者。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 古代经典神话故事,最精彩的神话故事大全 关于月亮的神话故事五个 十二生肖神话故事 上一篇：两兄弟的故事 下一篇：长篇神话故事：竹取物语 顶一下 (392) 80.8% 踩一下 (93) 19.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 鹦鹉洲的由来 狗吃太阳的传说故事 “年”的传说故事 桃花女龙的传说 施瓦布《珀耳修斯》 ＂有熊氏＂称号的传说 杜鹃啼血 巫山神女瑶姬的故事 鸡冠山的传说故事 九色鹿的故事 月老的神话传说 山神讲故事 龙王失印服渔翁 伏羲教人打鱼 黄帝取名＂轩辕＂的由来 土皇公公管四季 夫妻岩的神话故事 升天神药 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有