潘和伏秃龙_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 潘和伏秃龙 时间:2012-11-18 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　舟山岛上有一座秃岭山，秃得乱石满山，树木不长，只有几根稀稀疏疏的茅草，蓬蓬松松的生在岩缝里，一片荒凉！有一条秃龙，秃得掉了角，满头癞疮疤，全身黑不溜丢，又脏又丑。秃龙丑，秃龙脏，谁也不愿跟他来往，只好住在秃岭山上的石洞里。当他看到黄龙身披金，白龙鳞如银，青龙似翡翠，一个个长得那样威武俊俏，他是多么的妒嫉啊！当他见到别的山岭上树木葱郁，水明花香，与自己住的秃岭山一对比，他是多么眼红啊！他希望世上所有的龙都比他更丑更脏，所有的山都比秃岭山更秃更荒凉。 　　 　　一天夜里，人们都熄灯入睡了。秃龙趁机溜进花园山，见四下无动静，在地上猛啃乱扒。一眨眼，哗啦啦一大片青松被他连根扒起。他又挺身一跃，跳进竹园，骨碌碌一阵猛滚，辟哩啪啦一大片翠竹被他拦腰折断。这还不满足，他又扑进果树林里，一阵拳打脚踢，把杨梅和水蜜桃打落一地。这才收住拳脚，得意地嘿嘿一笑，趾高气昂地走了。第二天，花园山下傅家村，人们三五成群，议论纷纷。有的说：“自古至今，花园山从未出过这种怪事！”有的说：“妖魔作怪，傅家村要倒霉了！” 你一言，他一语，说得神乎其神，弄得全村人心惶惶，不得安宁！ 　　 　　秃龙见传家村的人那样惊慌失措，心里更高兴。他坐在石洞口，望着花园山，动着坏脑筋：偌大一座花园山，青松成林，翠竹满园，花草果木遍山野，即使每夜毁掉一大片，不知要花多少精力，要花多长时间！他摸摸圆鼓鼓的肚皮，吭吭打了两声响屁，眼珠骨碌一转，计从心上来。他顺着傅家村人的说法，加油添醋，放出谣言： “花园山林深树密，阴森森不见天日，林中住着一个凶恶的妖怪。此妖不除，百姓要遭灾。若要除此妖，只有用火烧。森林一起火，烧不死妖怪，也会把他吓跑！” 经秃龙这么一游说，果然有人主张立即放火烧山。 　　 　　可是，村里有几个胆大的小子，不怕妖怪，不信这套鬼话。他们凑在一起，商量了一阵，便匆匆上山去了。这一来，秃龙的如意算盘落空了。他眼睛一眨，摇身变成一个小孩，避过护林人，钻进竹园里，一伸手咱的一声，一根毛竹捏得粉碎。他捏碎了这根，又捏那根，劈哩啪啦转眼间毛竹捏碎一大片。毛竹碎裂声惊动了护林人。他们围上去一看，只见竹围里有个黑不溜丢的癞头小孩用手指轻轻一捏，一根碗口粗的毛竹就被捏碎了。大家都很惊奇，一齐叫喊起来： “哪里来的野小孩，放在这里毁坏竹林？” 癞头小孩抬头看看大家，一点也不害怕，反而嬉皮笑脸地说： “我是潘家坳的，怎么样？毛竹劈咱响，就像放炮仗，多好玩！”说罢，又伸手劈哩啪啦地捏了起来。 “狗贼种！你敢再捏，轨敲断你的手骨！” 护林人大喊一声，扑了上去。癞头小孩不慌不忙，挥动双臂，一下打倒了两个护林人。一眨眼睛，他已溜得无影无踪。护林人气恼不过，奔到潘家坳去评理。潘家坳人听罢事情经过，面面相觑，都说潘家坳里从未见过这么个癞头小孩。 　　 　　传家村人哪里肯信，硬要对方交出凶手，否则绝不罢休。这时，人群中问出一个名叫潘和的小子，抱拳施体说： “本村确无此人，如若不信，进村去寻好了！” 护林人一听，怒火中烧，喊道： “此事是我们亲眼所见，亲耳所闻，难道冤枉你们不成？这样大一个潘家物，叫我们到哪里去寻？” 潘和还想以礼相劝，但护林人一口咬定对方袒护凶手拒不交人，猛地挥拳朝潘和打来，潘和急忙侧身闪开。潘家坳人见对方蛮不讲理，实在忍无可忍，一哄而上，围住了傅家村人。就这样，双方互不相让，拳来脚去，互打起来。潘和心里又焦急又纳闷：这个癞头小孩是谁呢？为什么他有这等能耐？他悄悄来到花园山想着个究竟。果然他前脚刚造山，后脚来了癞头小孩。他急忙闪身躲到大树后面，只见癞头小孩一头闯进竹园，一伸手，一根碗口粗的毛竹被捏碎了。 　　 　　潘和心中一惊：这癞头小孩的手上功夫不凡！可是从未见过，也没听说过啊！不管怎么说，两村变冤家，祸根是他，若能抓住他，真相就大白。他心里想着，取下弓箭，箭搭弦上，弓拄满弦，“嗖”一声射了出去，将癞头小孩的手掌钉到了一根粗竹上。癞头小子大叫一声，现了龙形，张牙舞爪地直朝潘和扑来。潘和眼明手快，“嗖”地又是一箭，不偏不倚，正中秃龙右眼。秃龙连中两箭，知道对手武艺高强，不敢恋战，“忽喇喇”凌空飞腾，朝东海大洋逃遁而去。正在打冤家约两村小子，清清楚楚着见一条前爪带箭、右眼流血的秃龙腾空逃去，这才恍然大悟：毁坏山林的癞头小孩原来是这秃龙变的。 相关文章推荐： 于成龙简介 叶公好龙的成语故事 二月二龙抬头的故事 细数饰演潘金莲的女星（图） 周公解梦 梦见龙 梦见龙在天上飞 “龙生九子”的神话故事 伏羲降龙的故事 鲤鱼跳龙门的神话故事 煮海治龙王 东海龙王塌东京 上一篇：天下第一丑女嫫母与轩辕作镜 下一篇：八百老虎闹东京 顶一下 (65) 68.4% 踩一下 (30) 31.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 巫山神女瑶姬的故事 施瓦布《珀耳修斯》 夫妻岩的神话故事 升天神药 黄帝取名＂轩辕＂的由来 鸡冠山的传说故事 鹦鹉洲的由来 杜鹃啼血 九色鹿的故事 伏羲教人打鱼 月老的神话传说 山神讲故事 桃花女龙的传说 ＂有熊氏＂称号的传说 “年”的传说故事 龙王失印服渔翁 狗吃太阳的传说故事 土皇公公管四季 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有