火神祝融的传说_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 火神祝融的传说 时间:2016-05-24 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　祝融是在我国长期以来广泛祭祀的火神。据罗泌《路史?前纪》卷八中说：“祝诵氏，一曰祝??，是为祝融氏……以火施化，号赤帝，故后世火官因以为谓。”《史记 楚世家》：“重黎为帝喾高辛居火正，甚有功，能光融天下，帝喾命曰‘祝融’。”传说祝融不但是管火的能手，而且发现了击石取火的方法，还发明了火攻战法。 　　 　　祝融原名叫黎，传说他诞生在氏族社会，是氏族首领的儿子。黎从小就特别喜欢火，那时，燧人氏刚发明了钻木取火，人们对保存和使用火的知识很缺乏。有一次，他随父亲进行氏族长途迁徙，因带着火种走路不方便，他只带了钻木取火的石头。晚上，大家要用火了，黎却取不出火来，顿时气得他将取火的石头向山上扔去，不料石头落下来溅起了几颗火星。聪明的黎见了灵机一动，立即想出了新的取火办法。他采来晒干的芦花，用两块尖石头靠着芦花连敲几下，火星溅到芦花上，再轻轻一吹就冒起了火苗。这就是后来的击石取火方法。因此，当时黄帝封他为火正官，并赐名祝融。 　　 　　火攻战法传说也是祝融最早发明的。当时南方有个氏族，首领叫蚩尤，经常侵犯中原，祝融奉命前去讨伐。蚩尤人多势众，非常强悍。祝融就命自己的部下每人打个火把和爆燃之物，等蚩尤的人一到，就四处放火，把蚩尤的队伍烧得焦头烂额，仓皇溃败，他们乘胜追击，终于打败了蚩尤，立了大功。为此，黄帝重赏了他，命他掌管天下的火，镇守南山。 　　 　　火神祝融的传说，带有神话色彩，但它反映了人类同火灾作斗争的一种希冀，寄希望于火神能给人们带来更多的光明和幸福，驱除邪恶，消灾免祸。然而，要真正预防火灾，避免火灾给人类带来的危害，祭神求佛是无济于事的，只有依靠科学，依靠人类的智慧才能战胜火灾。 相关文章推荐： 火神祝融的故事 烟神和火神的故事（中篇） 祝融与共工之战 祝融简介,火神祝融介绍 火神祝融简介,祝融的故事,祝融和共工之战 南岳传说之祝融的故事 祝融的故事 祝融的五个传说 祝融与火攻战法 南海之神火神祝融的由来 上一篇：八百老虎闹东京 下一篇：为什么说中国人是蛇的传人？ 顶一下 (203) 60.8% 踩一下 (131) 39.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 鸡冠山的传说故事 “年”的传说故事 桃花女龙的传说 狗吃太阳的传说故事 夫妻岩的神话故事 巫山神女瑶姬的故事 土皇公公管四季 施瓦布《珀耳修斯》 九色鹿的故事 升天神药 龙王失印服渔翁 月老的神话传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 鹦鹉洲的由来 ＂有熊氏＂称号的传说 杜鹃啼血 伏羲教人打鱼 山神讲故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有