火神祝融的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 火神祝融的故事 时间:2016-05-24 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　火是人类社会步入文明的标志，改善了人类的生存环境和生活条件，它与电一样，都是人类进步发展的标志。人们最初对火的认识，来自自然界的火，雷电经常引起森林的火灾，火灾过后留下了大量来不及逃生就被活活烧死、烤熟的动植物，远古人类尝到了熟食的鲜美，从此学会了以火取暖，以火来烧烤鲜美的食物。 　　 　　在古时候，人们相信火是由神来掌握的。于是，火神就在宗教和民俗中出现了。人们祭拜火神，希望能得到火神的庇佑。中国古代认为火神是一位叫祝融的人，他最先掌握并教会了人们使用火。 　　 　　相传，祝融是炎帝的后裔。祝融的形象十分奇特，虽然长着一副人脸，却是兽的身体。祝融出行的时候，乘着两条大龙。他天生能够随意使用火，为常人所不能，这样祝融得到了人们的敬奉，就成为火神了。 　　 　　祝融是一个很有正义感的神。据说，从前天下发生了大洪水，天帝就命令鲧到民间治水。可是，洪水如猛兽，一时很难被挡住。有一天，他听人说天界有一种息壤，可以治水。鲧看见人间民不聊生、苦不堪言，便不惜冒犯天条，在没有经过天帝同意的情况下，把息壤偷到民间，用息壤，治好了水患。这本来是大功一件，但是，由于鲧是偷了天界的息壤，引起了天帝的震怒。天帝让祝融去惩罚鲧，祝融欣然听命，把鲧逮到天界，接受了天帝的惩罚。他同时在民间扫除恶乱，为人间百姓做主，惩办那些昏聩的君王。 　　 　　譬如，在商汤讨伐暴君夏桀的时候，祝融就从天界到了民间，见到商汤的大军攻打夏桀的都城，久攻不下，遂施展法力，在夏朝都城上放了几把大火，使得夏桀的军队无法守城，商汤的军队才得以攻打下夏的都城，夏桀大败，随后自杀身亡。在祝融的帮助下，商汤完成伐桀的大业，建立了商朝。 　　 　　还有一则故事说，在武王伐纣的时候，祝融也前来助阵，而且还带领了其他几个神一同帮忙。祝融在武王面临各种困境的时候竭力帮助武王，使武王增强了伐纣的信心，带领军队直破纣王的都城，纣王据说是被祝融放的大火烧死的。这两个传说塑造了火神祝融伸张正义、为百姓造福的英雄形象。 　　 　　到了明清时期，人们对火神的说法发生了变化：据古书上说，在华夏祖先炎帝的时候，有一个司火的官，叫做祝融，在他死后，为了歌颂他生前为民造福的德行，人们把他奉为火祖;到了尧的时代司火的火官就不是祝融了，而是一个叫阏伯的人。在高阳时代之后，阏伯在封地商丘负责管理火种，因此人们便把他看成是火官，并在他死后奉他为火神。在他的墓址商丘，修建了一个阏伯台，供人祭祀用。 　　 　　后来，在阏伯台的基础上，人们建立了火神庙。由此，民间兴起了对火神的祭祀，并迅速传播开来。现今商丘之地还存在着古时候的阏伯台，每年正月初七都要烧香祭阏伯台，久而久之，这里每年的正月都会举办相当庞大的庙会。每逢庙会，人头攒动、热闹非凡，唱戏的，完杂耍的，燃花放炮的，卖各色小吃的，应有尽有。 　　 　　一些手工行业，凡涉及到火的，都有祭祀火神的习惯。譬如：冶铸、铁匠、陶瓷、鞭炮等都要祭祀火神，以确保自己的行业能够兴旺发达。火神在民间备受尊敬，人们祭祀火神，祈望火神能在人间继续除暴安良，为民造福。 相关文章推荐： 火神祝融的传说 烟神和火神的故事（中篇） 祝融与共工之战 祝融简介,火神祝融介绍 火神祝融简介,祝融的故事,祝融和共工之战 南岳传说之祝融的故事 祝融的故事 祝融的五个传说 祝融与火攻战法 南海之神火神祝融的由来 上一篇：河神娶妻的故事 下一篇：关于桂林的神话故事 顶一下 (70) 66.7% 踩一下 (35) 33.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 升天神药 山神讲故事 狗吃太阳的传说故事 月老的神话传说 “年”的传说故事 鸡冠山的传说故事 伏羲教人打鱼 桃花女龙的传说 夫妻岩的神话故事 ＂有熊氏＂称号的传说 九色鹿的故事 鹦鹉洲的由来 黄帝取名＂轩辕＂的由来 杜鹃啼血 龙王失印服渔翁 施瓦布《珀耳修斯》 巫山神女瑶姬的故事 土皇公公管四季 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有