灶王爷救百姓_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 灶王爷救百姓 时间:2015-07-18 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　传说，从前人们身上有一个人眼看不见、通灵性的坏东西三尸神附着。 　　 　　这三尸神，一天到晚就是搬弄人间是非，说人的坏话。三尸神每个月要到天宫去一次，向玉皇报告人在世上的种种情况。 　　 　　可是，这三尸神从来都不如实向玉皇禀报，每次都说坏话。不是“张三懒惰”，就是“李四奸刁”；不是“王五偷盗”，就是“铁六抢劫……”从没在玉皇面前说过人的一句好话。 　　 　　日久天长，玉皇便对人产生了坏印象，很想惩罚人。但惩罚什么人？怎样去惩罚？玉皇总是拿不定主意。他想，如果完全相信三尸神禀报的情况，那么，世上竟连一个好人也没有了。 　　 　　这一年，玉皇又听三尸神接连报告说，人又在不断地咒骂天庭，甚至对玉皇也有许多不敬之辞。他这一说，玉皇十分生气，觉得如果再不惩罚人们，就显得天庭太软弱无力了。于是，他对三尸神和手执钢鞭的王灵官说：“三尸神，你立即下凡，挨家挨户进行巡查，凡是不敬天庭、不奉公守法的坏人，把他们的名字都给我写在墙上。等到大年的晚上，王灵官执钢鞭下凡，只要墙上写了名字的坏人，统统杀掉，一个也不留。” 　　 　　玉皇的圣旨一下，可乐坏了三尸神。他兴冲冲地回到人间，不问青红皂白，便挨家挨户地往墙上写名字。 　　 　　这骇人听闻的坏消息，被各家的灶王爷知道了。灶王爷们秉性善良，为人忠厚，是老百姓家的主事神。于是灶王爷们焦急万分地聚到一起，商议怎样解除这场就要降临到百姓头上的灾难。 　　 　　议论来，商量去，他们终于想出了一个既然保全百姓，又能惩治三尸神的非常巧妙的办法：“腊月二十三送灶王这天，每户百姓家的灶王爷，都十分郑重地关照家里的人，一定要他们在大年三十的白天，里里外外，上上下下，直至檐梁墙壁上的陈年垢污，彻底清扫，掸掸干净，迎接新年。老百姓们都听了灶王爷的话，高高兴兴地把家里彻底打扫干净了。 　　 　　到了大年夜晚上，王灵官果然手执钢鞭来到人间。他怒目圆睁，凶神恶煞般地挨家挨户地寻找写在墙上的人名字，以便动手。可是，王灵官一路查找过去，家家户户的墙壁上干干净净，不要说人名，就连一点蛛丝灰尘都找不到，他哪里知道，三尸神写下的人名，连同灰尘早就统统被扫掉了。 　　 　　王灵官本来就是个脾气很暴的神，他一看一无所获，非常气愤，便回到天庭狠狠地告了三尸神一状：“三尸神无事生非，毁谤世人。百姓家墙上，没有一家写名字的。” 　　 　　玉皇闻报大为震怒，立即传旨：“将三尸神绑送前庭，痛打三百大板，再关进天牢，永不释放。” 相关文章推荐： 灶王爷吃糖 阎王是百姓选举出来的 汉景帝刘启：给百姓人人封官的好皇帝 秦朝为何从贵族到百姓都喜欢黑色 秦二世胡亥：首位以百姓礼节下葬的皇帝 明代公主只嫁老百姓 古代百姓的称谓 古代老百姓是如何维权的？ 只许州官放火，不许百姓点灯 “黎民”与“百姓”的来源 上一篇：灶神的耳朵被打聋了 下一篇：开天门的故事 顶一下 (1606) 83.6% 踩一下 (314) 16.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 伏羲教人打鱼 山神讲故事 杜鹃啼血 巫山神女瑶姬的故事 月老的神话传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 施瓦布《珀耳修斯》 升天神药 ＂有熊氏＂称号的传说 九色鹿的故事 龙王失印服渔翁 “年”的传说故事 桃花女龙的传说 土皇公公管四季 鸡冠山的传说故事 鹦鹉洲的由来 狗吃太阳的传说故事 夫妻岩的神话故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有