灶王爷吃糖_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 灶王爷吃糖 时间:2010-09-08 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 别看灶王爷胡子一大把，还像小孩似地爱吨糖。他不但自己吃，还把糖送给玉帝，弄得玉帝也变得爱吃糖了。 阴历十二月二十三．是个送灶的日子，过去这个时候，人们都要请灶王爷吃麦芽糖，还让他转送一些给玉帝吃。可如今没人给他俩送糖了。玉帝吃不到糖，挺不高兴，就把灶王爷招来，责问他；“过去每年这一天，你都献给我麦芽糖，可这几年，我怎么连糖影子也见不到?” 灶王爷听玉帝这么一说，赶紧跑到南天门往下瞧。根据以往的经验，只要看见哪一家房子里有香烟缭绕．就知道这家主人正在烧香供佛，要请他去大吃一顿。可现在．他看呀看呀．看了好久，眼都瞅酸了，还是看不见一丝烟火。 灶王爷急了，忙上殿对玉帝说：“玉帝莫生气，待臣到下界去看看。”说着，就腾云驾雾来到人间。 灶王爷降落在一座大房子前面，刚刚推开门，就吓了一大跳，呀！这儿怎么有个妖怪：大大的个子，怪模怪样的，长着三排转动着的牙齿，排成“品”字形，正在“咔嚓咔嚓”不停地嚼着甘蔗，不一会儿，就把一大堆甘蔗嚼碎，咽到肚里去了。 灶王爷虽说是个神仙，可他只会向玉帝打小报告，并没有大本事。他的身子长得胖，这会儿想跑又跑不动，只得壮起胆子来，战战兢兢地问妖怪：“你……你是何方妖精?” “灶王爷不必害怕！”地里突然冒出一个人来，灶王爷仔细一看，是个白胡子老头，拄着一根拐杖。噢，原来是土地公公！ 土地公公说：“小神一直住在人间，对人间的事情也略知一二．知道此物不是妖怪，而是造糖用的甘蔗压榨机。你看这些甘蔗，经机器这么一压，糖汁就从里面跑出来了。听说，再经过脱色、过滤、蒸发、结晶，就可以造出糖来。” 灶王爷仔细一看，可不是！那些管子里流的全是糖汁，真把他给馋坏了。他命令土地公公：“快给我拿麦芽糖来！我吃了，会在玉帝面前替你说几句好话。” 土地公公忙说：“有！有！这里是造糖厂，不要说蔗糖、麦芽糖、葡萄糖了，还有乳糖、冰糖、果糖、红糖……什么糖都有，您尽管拿吧！” 灶王爷真是喜出望外，每样都抓了一大把，拿回家大吃一顿，还送一半给玉帝。 玉帝边吃边点头，满意极了，连声说：“不错！不错！比麦芽糖还甜！”玉帝吃完糖，还不过瘾，又对灶王爷说：“我还要吃糖！我要尝尝更甜的糖！” 灶王爷又去找土地公公。土地公公只好再带他去找糖。 灶王爷看到桌上有好几个糖罐子，其中一个糖罐子的标签上写：“龙胆糖”，心想：“好家伙！龙的胆能做糖！这糖一定名贵！”便兴冲冲地抢着这罐糖走了。土地公公在灶王爷后面紧追，着急地喊：“等一等！这不是……”可是，灶王爷连理都没理他，只管腾云驾雾上天去。 玉帝听说龙胆能做糖，高兴极了，命令天兵天将：“把四海龙王一家全绑起来!拿他们的胆做糖！” 玉帝发过命令，就坐下来吃糖。可是，他刚吃一口糖，就皱紧了眉头，问：“此糖为何不甜?” 灶王爷一听，慌了，也赶紧尝一尝，咦?果然没有甜味，还带点苦味呢! 玉帝很不高兴，命令灶王爷：“你快给我换一罐好糖来！” 灶王爷不敢怠慢，赶紧照玉帝的命令去办。他到人间见了土地公公，就埋怨他：“你怎么给我不甜的糖？” 土地公公委屈地说：“小神连声喊叫，可您只管上天去，小神有何法子呢?您自己搞错了，这龙胆糖是用龙胆的根造出来的，龙胆是一种植物，哪是什么龙的胆?” 灶王爷自知理亏，就不再说什么。忽然，他一眼瞅见架子上有个罐子，标签上写着“糖精”二字，便打开罐子，用手指蘸点颗粒儿尝尝，嘿，甜极了!灶王爷心想：“这土地神真小气，原来把好糖藏在架子上，想留着独自受用。”便乘土地公公不注意，把这糖精罐子藏在自己的大袍袖里上天去了。 相关文章推荐： 灶王爷救百姓 灶神的耳朵被打聋了 朱高煦：被活生生烤死的王爷 孙膑减灶诱敌人 少将袁克服严以律己 肠胃不好也不准开小灶 灶神究竟是谁？ 侏儒梦灶 上一篇：什刹海的传说故事 下一篇：盘古开天地的神话 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (187) 71.1% 踩一下 (76) 28.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 桃花女龙的传说 杜鹃啼血 狗吃太阳的传说故事 施瓦布《珀耳修斯》 升天神药 夫妻岩的神话故事 伏羲教人打鱼 土皇公公管四季 龙王失印服渔翁 鹦鹉洲的由来 九色鹿的故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 巫山神女瑶姬的故事 鸡冠山的传说故事 山神讲故事 “年”的传说故事 月老的神话传说 ＂有熊氏＂称号的传说 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有