灶神的耳朵被打聋了_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 灶神的耳朵被打聋了 时间:2017-03-29 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　那是很久以前的事情了，仡佬族的人到天上去找玉皇要求给人间降福，于是，玉皇便派了一位灶神帮助他们看家，并管理火。 　　 　　但是，事与愿违，灶神是一位“挑眼儿”的神，有事没事喜欢找岔子。他不但没有给人们带来幸福，还不时地找人们的小不丁点的“毛病”去向玉皇汇报。玉皇听了灶神的汇报，动不动就派雷公来惩罚人们，要么就是让火神来烧，要么就是让风伯来扰，搅得仡佬人没有半点安生。灶神对妇女尤其不好，稍有不如意就去玉皇那里栽赃诬告，使她们不断地遭受雷劈。 　　 　　有一位媳妇，成天提心吊胆地怕灶神诬害她。她除每天细心办事外，总要在吃饭之前偷偷地供老天一次，乞求保佑。久而久之，老天被她的真诚感动了，他想：“灶神这家伙实在太胡作非为，应该向玉皇把他的事情讲清楚。” 　　 　　恰恰就在第二天的上午，这个媳妇的婆婆没有到外面去做活。饭熟了，她要照常敬献老天，又害怕婆婆怀疑她偷嘴，先吃白米饭。她为了不让婆婆怀疑，就急忙忙地舀饭供上，这一慌可闯了大祸，她把几颗饭粒掉在了水缸的旁边。灶神早知道她在求天保佑，一直在找她的错处，这回可被抓住小辫子了。于是，灶神起了个大早，鸡刚叫，他就上天面见玉皇去了。 　　 　　灶神对玉皇报告说：“这个媳妇抛撒五谷六粮，不是头一回了，现在水缸边还丢有半水缸白米饭呢！”玉皇一听，大怒，立刻叫雷公去劈那个媳妇。这时，老天对玉皇说：“现在下界怨气冲天，弄得人神不宁，你是玉皇，办事要慎重一些才好。还是叫雷公先了解一下，不要冤枉了好人。”玉皇说：“雷神，老天讲得有理，今天你去要好好地处理这件事。” 　　 　　老天马上给那个媳妇托梦说：“午时三刻雷神要来劈你了，你为供献我撒在水缸旁边的那几粒饭，快拾起来用油炒了吃掉，然后去捡几颗亮米石丢在那里，你就平安无事了。” 　　 　　雷公和灶神一起来到那媳妇家，他们在水缸旁边看到的是小石子，而不是米粒。灶神一看就急了，立即催雷公劈死那媳妇。雷公被灶神逼急了，就说：“屋子里太黑，我也没有看清是什么，让我来尝尝吧！”说着他拾起几颗亮米石放在嘴里，只听“格崩”一声，他的大牙被硌掉了，痛得他眼泪直流。 　　 　　雷公不禁火冒三丈，一转身就左右开弓，狠狠地扇了灶神两个大耳光。这一下把灶神打愣了。雷公将嘴里的亮米石和硌掉的牙连血带水吐到灶神的脸上，说道：“从今以后，只准你每年腊月二十三上天一次，不要天天去瞎报告了。” 　　 　　雷公的那两个耳光打得可真不轻啊，灶神的耳朵从此就被打聋了。打这以后，人们都可以放开胆子说话了。再不怕灶神上天诬告了。 相关文章推荐： 灶神究竟是谁？ 上一篇：盐水女神与廪君的故事 下一篇：灶王爷救百姓 顶一下 (971) 79.7% 踩一下 (247) 20.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 巫山神女瑶姬的故事 夫妻岩的神话故事 鸡冠山的传说故事 伏羲教人打鱼 鹦鹉洲的由来 施瓦布《珀耳修斯》 土皇公公管四季 升天神药 ＂有熊氏＂称号的传说 九色鹿的故事 杜鹃啼血 黄帝取名＂轩辕＂的由来 “年”的传说故事 月老的神话传说 龙王失印服渔翁 山神讲故事 桃花女龙的传说 狗吃太阳的传说故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有