炎帝的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 炎帝的故事 时间:2014-11-08 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　太阳神炎帝是女娲升天若干年以后，出现在大地上的又一位大神。他和他的玄孙火神祝融共同治理着南方一万二千里的大地，主宰着南方的生命。 　　 　　炎帝是一位慈爱仁厚的大神。他在世的时候，大地上的人类由于不断的生息繁衍，自然界生产的食物已经不足以满足人们的需求了，于是，仁爱的炎帝便教给人类如何播种和收获五谷，用自己的辛勤劳动来换取生活所需要的一切。 　　 　　当他要教给人类种五谷时，从天空纷纷降落下许多谷种，他收集起这些谷种来，播种在已经开垦出来的土地上。一次，他看到一只浑身通红的鸟，嘴里衔了一株九穗的禾苗在空中飞过，穗上的谷粒落在地上，炎帝把它们拾起来种到了田里。 　　 　　这些谷物长成后，人们吃了不但可以充饥，而且还可以长生不死。人类从此有了足够的粮食，生活就非常安定了。 　　 　　那时候，人类共同劳动、互相帮助，既没有主人，也没有奴隶，人们收获的果实大家平均分配，感情亲如手足。 　　 　　为了能让人类过上更加幸福的日子，炎帝又让太阳发射出足够的光和热，使五谷更加茁壮的生长，使人们生活在灿烂温暖的光明中。从此，人类再也不愁衣食，人们非常感谢炎帝的恩德，便尊称他为“神农”。那时，炎帝的样子是牛头人身，这大概是与他的这一贡献分不开的。www.gs5000.cn 　　 　　炎帝是农业之神，同时又是医药之神。因为，太阳光是健康的源泉。炎帝有一根神鞭，被称做赭鞭。他用这根鞭子来抽打各种各样的药草，药草经过赭鞭的抽打，有毒无毒、或寒或热的各种药性就很明显地呈现出来。于是，他就根据这些药草的不同药性来治病救人。为了更加确定药性，他还亲自去品尝百草。为了尝药，他曾在一天里中毒过70多次。一次，他尝了一种有剧毒的断肠草，竟然被烂断了肠子。 　　 　　炎帝看到人类虽然丰衣足食了，但在生活上却还有诸多不便，于是又让人们设立了贸易市场，把彼此需要的东西拿到市场上来交换。在市场上，可用五谷换兽皮，或用珍珠交换石斧等。有了这种交换，人们的财富就更加丰富起来了。 　　 　　那时没有钟表，也没有其他记录时间的方法，凭什么来确定交换的时间呢？人们又不能放下手中的活儿，整天地守在市场上。于是，炎帝又教给人们一个方法：当太阳照在人们头顶上的时候，就到市场上去进行交易，过了这段时间，大家便自动离去，也就散市了。在当时，人们实行起来，感觉又简便、又准确。 　　 　　在他的教育下，他的后代也为人类作出了许多贡献。如他的重孙殳制作了射箭用的箭靶；鼓和廷又制作出了一种叫“钟”的乐器，后来，他们两人又经过努力，制作了许多歌曲，使音乐在人间得到广泛流行。 相关文章推荐： 炎帝简介,神农氏是谁？神农尝百草的故事 中国上古部落首领炎帝简介,神农氏简介 刑天和炎帝的关系是什么？刑天是谁？ 真实的炎帝陵在哪儿？揭开两个炎帝陵之谜 神农氏是炎帝吗？神农尝百草的故事 历史上真实的炎帝是怎样的人？炎帝简介 炎帝和黄帝有何关系？为什么说我们是炎黄子孙？ 关于炎帝的传说都有哪些？炎帝故里在哪里？ 炎帝是什么死的？炎帝介绍 炎帝神农氏对中华民族作出了重要贡献？ 上一篇：仙山的传说 下一篇：牡丹泉的故事 顶一下 (233) 72.8% 踩一下 (87) 27.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 土皇公公管四季 九色鹿的故事 山神讲故事 鸡冠山的传说故事 夫妻岩的神话故事 杜鹃啼血 ＂有熊氏＂称号的传说 鹦鹉洲的由来 桃花女龙的传说 月老的神话传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 巫山神女瑶姬的故事 升天神药 狗吃太阳的传说故事 “年”的传说故事 龙王失印服渔翁 施瓦布《珀耳修斯》 伏羲教人打鱼 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有