烟神和火神的故事（中篇）_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 烟神和火神的故事（中篇） 时间:2015-07-18 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　传说，烟神和火神是一对夫妻，丈夫名叫雷豹，妻子叫作云仙子。雷豹夫妻百年好合的约定，与火有关，这也是雷豹被封为火神、云仙子被封为烟神的原因。 　　 　　在很久很久以前，有一个很厉害的魔王，据说他能呼风唤雨，排山倒海。但是这个魔王有一个软肋，就是火！因为魔王曾经在碰到火时，被火灼伤，这是它成为魔王之后不多的几次受伤中印象最深刻的一次。火看起来是那么的柔弱，偏偏威力那么大！魔王心中就对火产生了恐惧。 　　 　　为了杜绝有人利用火来暗害自己，也为了自己能够继续称霸世界、为非作歹，魔王就下了大力气把火收到了自己的魔宫里。魔王甚至在魔宫专门用一个坚固的屋子来锁住火，让火无处逃窜，只能在这间封闭的屋子里艰难度日。 　　 　　也因为魔王的霸道专横，从此人间也就再没有了火。这下，百姓们就惨了，大家再也不能吃熟食了，只能吃些生硬冰冷的食物，也没有热水可喝，甚至在大冬天也只能用冷水度日。许多人因此而生病，甚至死亡。人间再没有一丝活力，只剩下阴沉沉的气息。 　　 　　天宫里善良的三公主在偶尔路过凡间时，看到了凡间的凄惨情况，非常吃惊。因为在她的印象里，凡间应该是其乐融融、安康幸福的，绝不是现在这般死气沉沉，阴冷得没有一点儿活力。三公主很惊诧，就去查这件事，在清楚了原委之后特别生气，对魔王的自私残暴也极其愤恨。于是，三公主就决定亲自去魔宫见魔王，把火夺回来，还人们以温暖的生活。 　　 　　三公主正要上路，突然想到了自己的三儿子雷豹。雷豹已经成年，而且武艺练得也不错，但还是缺乏历练。于是三公主就决定把这项任务交给雷豹，希望他在与魔王交锋的过程中能够成长起来。 　　 　　雷豹领了母亲的命令，信心十足地承诺自己一定能把火夺回来，不夺回火，决不回天宫。说罢，雷豹就带着自己的武器――一支银枪，来到了凡间。让雷豹犯愁的是，他找不到魔王的踪迹。除了在人间四处询问，雷豹别无他法。但是人间大都是凡人，他们只知道现在的生活里再也弄不出火来，对原因却一无所知。雷豹找得辛苦不已，却毫无进展。 　　 　　这一天，雷豹来到一条小河边，恰好看到一位晕倒在河畔的阿婆。雷豹赶紧过去，发现这位阿婆是过度疲累又加上缺乏营养才晕倒的。于是雷豹赶紧用法术让阿婆醒过来，并把阿婆背回了家。阿婆的子女都已经因为食用生冷食物而染病过世，如今只剩她一个人，身体还很不好，雷豹不忍心撇下老人，就留下来照顾阿婆。 　　 　　魔王一直都没有消息，雷豹对自己毫无希望的寻找感到很疲惫。在阿婆家里，两个人像母子一般相依为命，雷豹还认阿婆做了干娘。平淡的生活，让雷豹渐渐忘了自己寻找魔王夺回火的使命。 　　 　　直到三年后，干娘看雷豹渐渐大了，就决定给他娶一房妻子。于是，阿婆就让雷豹去东山找雷爷爷，她说：“雷爷爷认识的人多，一定能帮你找个好媳妇的！” 　　 　　雷豹听到干娘要给他娶媳妇，才想起自己神的身份，也想起了自己来凡间的任务，不由得一阵羞愧：怎么能这么轻易就把如此重要的任务忘了呢？难道要让百姓们一直这样辛苦地过日子吗？于是雷豹就谢绝了干娘的好意，说：“干娘，我明白您的心意，但是我本是神，来凡间就是为了帮大家找到火。任务还没有完成，我怎么能先想婚事呢？” 　　 　　干娘听了，微微一笑，说：“傻孩子，干娘明白！但是你成亲不耽误寻找火啊！找到了好媳妇，让她照顾你，和你一起找火不是更好？去吧，你雷爷爷见多识广，一定能给你帮助的。” 　　 　　雷豹还想说点什么，但是看着干娘脸上期待的微笑，只好点了点头，说：“好，我这就去，我不在，干娘您要照顾好自己。”看干娘慈爱地答应了，雷豹才拿上自己的武器，向东山出发。但是，雷豹绝不是为了让雷爷爷给自己找妻子，何况自己也不该跟凡间的女子成亲，他是因为干娘说雷爷爷见多识广，希望雷爷爷能给他一些关于魔王的消息。 　　 　　经过一番长途跋涉，雷豹终于来到东山，找到了雷爷爷。雷爷爷的头发、胡须都雪白雪白的，却精神矍铄，看起来很有智慧的样子。雷豹看着雷爷爷，终于又燃起了一点儿希望。他赶紧拜见雷爷爷：“雷爷爷，您好，我干娘让我过来找您，希望您能帮助我，告诉我一些关于火和锁起火的魔王的消息。” 　　 　　“嗯？”雷爷爷笑眯眯地看着雷豹，过了好半天，才问，“你干娘真的让我给你一些魔王的消息？” 　　 　　雷爷爷虽然一副弥勒佛的模样，那眼神却看得雷豹心里发虚，他只好说了实话：“雷爷爷，对不起，我不该说谎。干娘让我来找您，希望您帮我找一个好媳妇。但是我答应我娘，要找到魔王夺回火的，连自己承诺的事情都做不好，我又怎么能娶妻呢？希望您能帮助我。” 　　 　　“哦！”雷爷爷摸摸胡子，沉思了一会儿，才抬头对雷豹说，“这样，你先到后院里，那里有片竹林，你要把每棵竹子都爬一遍，而且都要爬到顶端，不许偷懒耍滑。如果你能做到，我就告诉你一些事情。” 　　 　　雷豹听了有些无奈，但是又没有更好的办法，只好来到后院，开始爬竹子。竹子很多，但是雷豹为了能完成自己的承诺，就给自己打气，让自己能坚持下来。花了整整九天时间，雷豹终于把竹子都爬了一遍。疲惫不堪的雷豹赶紧去找雷爷爷，期待雷爷爷给自己一些提示。 　　 　　雷爷爷笑眯眯地说：“小伙子不错，有毅力。你明天中午到西边的湖畔，那里有一棵大树，树上会挂着一些衣服，你把其中的一件粉红色的拿走，然后就坐到树后的坡上等找你要衣服的人。”看雷豹有些疑惑，雷爷爷哈哈一笑，说：“天机不可泄露，听我的话没错，去吧！”雷豹只好闷闷地回去休息，等着第二天的到来。 　　 　　第二天中午，雷豹就在暖洋洋的阳光里来到了湖畔。这里果然有一棵大树，雷豹费了好大劲儿才找到放在密密匝匝的树枝间的衣服，他拿了那件粉红色的就要离开，却突然听到了银铃般的笑声。笑声清脆婉转，而且从湖里传来，好奇的雷豹忍不住观看，这才发现，湖里有好几位漂亮的女子在洗澡戏水。这些女子大约没料到自己会被偷窥，都玩得非常开心。雷豹立马想明白了，这些衣服一定是那几位戏水的美丽女子的。他知道自己不该看也不该偷走人家的衣服，但是想到这可能是寻找魔王的唯一线索，就咬咬牙，带着衣服躲到了树后的坡地上。 　　 　　果然，在太阳西下的时候，那些美丽的女子都上了岸。只见她们身姿轻盈地飞上树，找自己的衣服穿戴好，就一个个飘飘然往天上飞去。原来都是仙女啊，难怪这么漂亮！雷豹想着，更加不知道自己做得对不对。 　　 　　正想着，雷豹就听到有人在喊：“哎，那个人！你拿我的衣服做什么？快还给我啊！” 　　 　　雷豹四处张望，终于看到了躲在树上的一位美丽女子。女子借着树叶掩盖身体，脸色通红地对雷豹说话。雷豹脸也红了，赶紧要把衣服给她，转念又想起，万一她穿上衣服也飞走了怎么办？自己承诺了母亲，在夺回火之前是不回天上的，肯定追不上她，必须先问她才行！ 　　 　　想到这里，雷豹站起来，紧张地说：“你先回答我，你知道锁住火的魔王吗？是否知道他的踪迹？” 　　 　　“你问这个做什么？那个魔王很凶残，谁都不愿招惹！”女子奇怪地问。 　　 　　“我是天宫三公主的三儿子雷豹，母亲派我到凡间找魔王夺回火，让人间能过上正常的日子。为了百姓们，我也一定要打败魔王，夺回火来。所以希望你知道的话，能够告诉我。我不是故意拿你的衣服的，现在我就还给你。”雷豹终究觉得自己做得不地道，就把衣服抛到了树上。 　　 　　“哦，你就是雷豹啊！我并不知道魔王的消息，但是我知道，雷爷爷一定知道！但是魔王太强大，你一个人恐怕不行的。这样吧，我帮你一起去找魔王吧，多一个人，总归要好一些。对了，我是云仙子。”女子穿上衣服就跳下树，站在雷豹对面笑吟吟地说。 　　 　　雷豹简直不敢相信自己的耳朵，自己冒犯了云仙子，她竟然还不计前嫌要帮助自己！激动之下，雷豹赶紧道谢，带着云仙子就回去找雷爷爷。 　　 　　雷爷爷正坐在院子里喝茶，看到雷豹和云仙子一前一后地进来，就发出一阵爽朗的大笑：“嗯，好小子，把媳妇儿领回来了！” 　　 　　雷豹一听就紧张得不行：“雷爷爷，不要说笑，云仙子答应帮助我打败魔王的。”再看向云仙子，却发现云仙子分明是一脸娇羞地看着自己，转而才向雷爷爷盈盈一拜：“谢雷爷爷赐婚。” 　　 　　雷豹这才明白过来，这就是雷爷爷给自己找的媳妇儿！云仙子都同意了，自己对这样一位善良勇敢又漂亮的妻子还有什么可说的！当即，雷豹也赶紧拜谢雷爷爷。 　　 　　雷爷爷满意地点点头，才收起笑容，对小夫妻说：“魔宫的地址我会告诉你们，但是魔王在魔宫里，是非常强大的。你们要小心相互照应，相互配合，才能战胜魔王，夺回火。这是地图，你们去吧！”说罢，雷爷爷就不见了，桌面上缓缓出现一张兽皮模样的地图。雷豹一阵大喜，飞快地展开地图看了一番，就带着云仙子上路了。 　　 　　他们跋涉了整整一个月，终于找到魔宫。休整了一番，雷豹就当前锋，带领云仙子冲进了魔宫。魔王发现有人闯进来，自然非常愤怒，大吼一声就冲了过来，雷豹赶紧上去迎战，并嘱咐后面的云仙子照顾好自己。 　　 　　魔王的确非常强大，就算是武艺出众的雷豹也应对得非常辛苦。开始因为有云仙子不时使出法术帮助，还能勉强抵抗。但是云仙子的力量很快就不足了，雷豹就只能被动地防御，不多时就受了好几处伤。 　　 　　就在雷豹快要被魔王给压制住杀掉的时候，云仙子清脆的声音传来：“万恶的魔王，受死吧！”接着，一团火球就被抛过来砸在了魔王身上，魔王对火极其恐惧，看着这一大团火球立马吓得嘶吼起来，雷豹趁机一枪刺过去，杀死了魔王。 　　 　　原来，刚才云仙子发现自己和雷豹两个人的力量并不能制住魔王，就趁雷豹还有力气的时候去寻找火。凭借自己对云烟气的敏感，云仙子很快找到火并取出来，这才救了雷豹。 　　 　　夫妻俩高高兴兴地带着火回来，送给凡间，百姓们感激不尽，雷豹和云仙子看着幸福生活的凡人也非常开心。终于完成了任务，雷豹长吐了口气，带着云仙子回到了天宫拜见三公主。 　　 　　三公主看着长大了的儿子非常高兴，更高兴儿子还找了这么好的媳妇儿，就封雷豹为火神，封云仙子为烟神。这样，才有了今天我们传颂的烟神和火神，他们都是善良勇敢、为百姓奋不顾身的神，值得人们尊敬。 相关文章推荐： 上一篇：西王母和蟠桃仙子的故事 下一篇：帝喾高辛的故事 顶一下 (156) 85.2% 踩一下 (27) 14.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 黄帝取名＂轩辕＂的由来 升天神药 桃花女龙的传说 九色鹿的故事 山神讲故事 鹦鹉洲的由来 巫山神女瑶姬的故事 ＂有熊氏＂称号的传说 龙王失印服渔翁 狗吃太阳的传说故事 伏羲教人打鱼 鸡冠山的传说故事 “年”的传说故事 月老的神话传说 杜鹃啼血 土皇公公管四季 夫妻岩的神话故事 施瓦布《珀耳修斯》 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有