煮海治龙王_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 煮海治龙王 时间:2015-07-23 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　不知是哪朝哪代，舟山西南面的一个小岛上遍地埋着黄灿灿的金子，所以人们称它“金藏岛”。 　　 　　后来，这满岛藏金子的消息被贪得无厌的东海龙王知道了。他为了独吞这满岛藏金的宝地，竟调遣龙子龙孙、虾兵蟹将，涨潮的涨潮，鼓浪的鼓浪，直向金藏岛扑来。眨眼间，恶浪滔天，狂风大作，金藏岛上树倒屋坍，人们呼爹哭娘，一派凄惨景象。 　　 　　金藏岛东首有座纺花山，山上住着一位纺花仙女，她目睹东海龙王无端作恶，残害百，心中忿忿不平。于是她手拿神帚，朝海面轻轻一拂，漫上山来的滚滚潮水、滔滔巨浪，就哗的一声向后倒退了。金藏岛上幸存的男女老少，都纷纷逃往纺花山避难。 　　 　　纺花仙女摇身一变，化作一位白发苍苍的百岁阿婆，拄着拐杖对大家说：“龙王水淹金藏，黎民百姓遭殃。若要保住金藏，随我把花来纺。纺花织成渔网，下海斗败龙王！” 　　 　　大家听了百岁阿婆的话，不论男女老少都来纺花织网。纺呀织呀！织呀纺呀！整整忙了七七四十九天，织出了一顶九九八十一斤重的金线渔网。 　　 　　渔网织成了，派谁下海丢斗龙王呢？人群中跳出一个小孩，拍着胸脯说： 　　 　　“我去！” 　　 　　乡亲们一看是海生，不禁心里凉了半截。海生是个七八岁的小孩子，乳气还未脱，穿着开档裤，怎能下海斗龙王？纺花仙女却乐呵呵地说： 　　 　　“下海斗龙王，贵在有胆量，就让海生去吧！” 　　 　　接着，她拿出一套金线衣，给海生穿上，又向海生传授了斗龙的秘诀。 　　 　　海生穿上金线衣，顿觉全身一阵酥痒，他遵照纺花仙女的嘱咐说了声：“大！”浑身上下的肌肉疙瘩立刻一块块鼓了起来，越来越大，一下子变成了一个力大无穷、顶天立地的巨人。众乡亲一个个着得目瞪口呆。这时，海生毫不费动地拿起那顶九九八十一斤重的金线渔网，辞别纺花仙女和众乡亲，迈开大步，奔下纺花山，扑通一声跳进了汪洋大海。www.gs5000.cn 　　 　　谁也奇怪，海生游到哪里，哪里的潮水海浪就为他让路。原来海生穿的金线衣是纺花仙女特地为他编织的避水宝衣呢！ 　　 　　不一会儿工夫，海生来到海中，取出金线网往下一抛，说声：“大！”那网？？天盖地撒向大海。万万想不到，第一网收起，就擒住了东海龙王的护宝将军？？狗鳗精。海生听纺花仙女说过，只要擒住狗鳗精，就可得到煮海锅；有了煮海锅，就能保全金藏岛。他开心极了，命令狗鳗精快快交出煮海锅来！ 　　 　　金线网越缩越小，被罩在网中的狗鳗精痛得死去活来，为了活命，只得乖乖地带着海生到东海龙宫的百宝殿去拿煮海锅。 　　 　　百宝殿金光万道，殿内九缸十八排，缸缸盛满了奇珍异宝。海生什么都看不上眼，单单拾起一只黑乎乎的煮海锅，就急匆匆回纺花山来了。 　　 　　海生和大家一道按照纺花仙女的指点，在海边支起煮海锅，舀来一勺东海水，烧旺一堆乾柴火，哺哩咱啦煮起来。煮呀！煮呀！一炷香过去了，煮得海水冒热气；二炷香过去了，煮得海水起白泡；三炷拄香过去了，煮得东海龙王老老实实浮出水面，后面跟着一帮气喘嘘嘘的龙子龙孙、虾兵蟹将，直喊饶命！ 　　 　　“退潮息浪，还我金藏。否则，我就煮烂你这个海龙王！” 　　 　　东海龙王连连打揖，急忙下令潮退三尺，浪息三丈。 　　 　　金藏岛终于又露出水面重见天日。 　　 　　谁知，等海生端开锅，熄了火，海龙王又突然涨潮鼓浪，一个浪头将煮海锅卷得无影无踪了。 　　 　　“怎么办？”海生急得直跺脚。这一脚非同小可，跺得地动山摇！所有埋藏在地下的金子，都被海生跺了出来，纷纷飞向海岸，落在滩头。眨眼之间，？？成了一到金光闪闪的大海塘，任凭潮涌浪翻，金塘巍然屹立，纹风不动。 　　 　　自此以后，海龙王再也不敢来掀风作浪，黎民百姓也可安享太平，而“藏金岛”也被人们改称为“金塘岛”了。 相关文章推荐： 东海龙王塌东京 鲁大三戏海龙王 龙王失印服渔翁来 龙王输棋 龙王失印服渔翁 三戏海龙王的神话故事 龙王与青蛙 龙王??达的故事 海龙王钱?H 惊醒龙王 上一篇：白氏郎的故事 下一篇：大禹治水的神话故事 顶一下 (677) 75.6% 踩一下 (219) 24.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 黄帝取名＂轩辕＂的由来 鸡冠山的传说故事 山神讲故事 巫山神女瑶姬的故事 升天神药 月老的神话传说 夫妻岩的神话故事 九色鹿的故事 鹦鹉洲的由来 狗吃太阳的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 土皇公公管四季 伏羲教人打鱼 杜鹃啼血 “年”的传说故事 施瓦布《珀耳修斯》 桃花女龙的传说 龙王失印服渔翁 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有