燧人钻木取火的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 燧人钻木取火的故事 时间:2017-10-05 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在很远很远的南方，有个太阳和月亮都照不到的国家，叫遂明国。这个国家到处是一片昏昏暗暗，人民从来不知道什么是春夏秋冬，什么叫白天黑夜。国中有棵火树，名叫遂木，枝干盘旋曲折，占了一万顷的地面。全靠遂木发出的火光，一国人才能见到光明。 　　 　　后世有个圣人，漫游天下，游到日月照耀以外的地方，来到这个国家，坐在这棵大树下休息。他一仰头，忽然看见有许多像鸱?^一样的鸟，用嘴啄那树枝，每啄一下，就溅出灿烂的火花，圣人看了一会，从中悟出了道理，便试着用小树枝钻木取火，果然钻出了火。于是人们有了取火的方法，开始用火。后人便称这位钻木取火的圣人为燧人氏。 　　 　　本篇据《大平御览》卷八六九引王嘉《拾遗记》中有关材料编写。火在人类的生活中至关重要。在原始先民的心目中，取火的方法是一位富有神性的圣人发明的。他教人民学会用火，把打来的野物烤熟了吃，和禽兽的生活习性区别开来。人民感念他，称他的发明遂了天意，便叫他遂人，也作燧人。 相关文章推荐： 钻木取火的传说 华夏始祖燧人氏简介,燧人氏钻木取火的故事 燧人氏钻木取火的故事 燧人氏发明人工取火的古籍记载 中华始祖燧人氏的十大发明 钻木取火的故事 史学家考证中的燧人氏 “燧人氏钻木取火”的故事 华夏文明的“火祖”燧人氏简介 古史传说中的燧人氏 上一篇：有巢氏的神话故事 下一篇：少昊诞生的神话故事 顶一下 (15) 78.9% 踩一下 (4) 21.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 狗吃太阳的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 鹦鹉洲的由来 桃花女龙的传说 鸡冠山的传说故事 杜鹃啼血 土皇公公管四季 黄帝取名＂轩辕＂的由来 山神讲故事 龙王失印服渔翁 “年”的传说故事 九色鹿的故事 夫妻岩的神话故事 施瓦布《珀耳修斯》 伏羲教人打鱼 月老的神话传说 升天神药 巫山神女瑶姬的故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有