牛神受罚_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 牛神受罚 时间:2015-02-21 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　据说天地初分之时，牛是天上管草籽的神，叫牛神。 　　 　　有一天，牛神来到仓库，看见仓库里的草籽东一箩，西一筐的，乱糟糟的散在地上，仓库里连个落脚的地方都没有。他想收拾下仓库，谁知道，他收拾草籽的时候不小心碰撒了一筐，筐里的草籽纷纷的散落到人间来。 　　 　　结果，人间的地里到处长满了杂草。粮田里杂草丛生，粮食欠收，饿死了很多老百姓，地上荒野漫漫，白骨成堆，非常凄惨。 　　 　　玉皇大帝不知道为什么世间会变成这样，就派一个天神去查访。 　　 　　这个天神到人间一查，发现是牛神把草籽弄到人间去的，就回去向玉皇大帝一一禀报了。玉皇大帝大发雷霆，就把牛神贬到人间去专为人们耕田，拉车，还罚他不能吃肉，每天要吃两担草，以戴罪立功。www.gs5000.cn（神话故事） 　　 　　牛神觉得自己并不是故意要把草籽弄下去的，对玉皇大帝的责罚感到很委屈，不想到人间去受苦，但又不敢抗旨。 　　 　　牛神在天窗边上犹犹豫豫，玉皇大帝等不及了，就让两个小神一巴掌把他打出去了，牛神一不留神，脑袋先着地，把门牙给磕没了，所以到现在牛也没有上牙。 　　 　　牛神来到人间后，因为玉帝罚他一天要吃两担草。他心想：“再怎么吃一天也吃不了两担草呀，但完不成任务又怕玉帝再罚他。 　　 　　太白金星就给他想了个办法：“你白天先把草吞下去，到了晚上再吐出来咀嚼。”牛神别无他法，只好照办。所以，到现在，牛吃草还要反刍。 相关文章推荐： 上一篇：有关羊的神话故事 下一篇：杞人忧天的神话故事 顶一下 (217) 64% 踩一下 (122) 36% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 鸡冠山的传说故事 施瓦布《珀耳修斯》 狗吃太阳的传说故事 升天神药 杜鹃啼血 月老的神话传说 桃花女龙的传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 土皇公公管四季 ＂有熊氏＂称号的传说 伏羲教人打鱼 九色鹿的故事 “年”的传说故事 夫妻岩的神话故事 巫山神女瑶姬的故事 龙王失印服渔翁 鹦鹉洲的由来 山神讲故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有