牛魔王出世 美猴王大闹天宫_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 牛魔王出世 美猴王大闹天宫 时间:2010-08-21 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　话说元始天妖魂飞魄散之后，仙界进入了一个鼎盛的时期，此消彼长，妖怪们全部过起了暗无天日的东躲西藏的生活，这种情况一直持续到充满传奇色彩的牛魔王的崛起。牛魔王的身世，并不为人知，只知道他曾经以一己之力，独闯西天须弥山，西天最大的教派婆罗门教被他打的封门闭户，谈牛色变。他自己又好广交朋友，义薄云天，天下足有一半的妖王受过他的恩惠。 　　 　　一天，牛魔王发下请贴，召集各路妖王在千魔谷举行一次大聚会，在这次大会上，牛魔王成功创立妖道联盟，自己则被称为平天大圣，荣登盟主之位。 　　 　　在当时的妖魔界中，对牛魔王当盟主不服的还是不少，特别是被称为河中之王的蛟魔王、被称为山林大帝的狮驼王与被称为天南霸主的野象王，他们根本不把牛魔王放在眼里。牛魔王认为只有妖界的力量都集中在一起，才可能拥有与仙界谈判的实力，于是他亲自出马，先是与蛟魔王义结金兰，然后又收伏了狮驼王，这时候野象王主动找上门来挑战，他们在积雷山上大战一场后，野象王略逊一筹，输的心服口服，愿意从此奉他为尊，牛魔王仍以兄弟之礼待之。不久后大鹏与六耳弥猴闻风而至，英雄视英雄，六大魔王惺惺相惜，齐心协力为推动妖界的发展而努力经营，在这不久之后妖魔道开始进入了真正繁荣的时期。由于牛魔王奉行你不犯我，我不惹你的策略，峨眉青城两派的地仙虽然仍旧经常出动除妖，但其结果反倒变成象在帮助牛魔王清除异类似的。 　　 　　妖魔道的实力在慢慢的积累中增强，就在牛魔王犹豫着是否率领群妖走出山林，正式向天庭要求平等生存的权力时，一个盖世英雄诞生了，他就是孙悟空。孙悟空的性格是天不怕地不怕，敢做敢为，先是扫荡龙宫得如意金箍棒，然后棒扫阴曹地府勾消生死簿。玉皇大帝从没见过这么嚣张的妖怪，便把孙悟空请上天庭，给了个芝麻绿豆大的小官他当。孙悟空发觉受骗，大怒之下反出天庭，在花果山前打败十万天兵，当时整个乾坤都被他震住了，这当中就包括有平天大圣牛魔王。六大魔王一起来到花果山看望这位妖道英雄，七大王在花果山上拜了把子。此后不久，又到了千魔谷的妖王聚会的时候了，孙悟空在千魔谷的比武大会上一鸣惊人，再次威震八方，并得到白骨夫人的倾慕，可惜孙悟空不解风情，让白骨夫人伤透芳心。 　　（神话故事，http://www.gs5000.cn/gs/shenhua/） 　　不久，孙悟空被再次请上天庭做齐天大圣，因为误闯玉宇宫，遇到了玉宇公主。这时四个妖道出现，掳走了当时一点神通也没有的幻仙子，孙悟空见义勇为的追了下去，大战陷空岛，营救玉宇公主。这时四道的师父三笑神君突然现身暗算，孙悟空才发现已陷身于一个大阴谋之中。孙悟空决心找出幕后指使，却发现敌人异常的强大，幸好蛟魔王闻讯赶来才救出被深陷重围的孙悟空。孙悟空发现自己爱上了幻仙子，决定为天宫做点事，七兄弟全部聚到一起，在雾障坪与三笑神君及毒龙尊者决战，在这个过程中幻仙子体内涵藏已久的玉帝九成功力也被引发了，最终在他们共同的努力下，消灭了这两个大魔头，但在这次除魔的过程中，野象王失去了爱侣天罗公主。 　　 　　孙悟空回天庭提亲，玉皇大帝却以天规为限，令孙悟空与幻仙子好事多磨。孙悟空认死理一定要光明正大的迎娶幻仙子，把天宫搅得大乱，可惜众神都无法令玉帝改变主意。孙悟空心冷，幻仙子却决定下界与他私奔。牛魔王要帮孙悟空举办一场盛大的婚礼，与娘子罗刹女在积雷山摆下了绵延八百里的宴席，而且在孙悟空与幻仙子正式行礼时，集合百万妖精释放妖气，冲射灵宵宝殿，目的纯粹是为了出一口恶气。玉皇大帝大惊，忙派太白金星前往积雷山，假意说改变了主意，请孙悟空与幻仙子先回天宫，孙悟空与幻仙子信以为真，返回天界，在?跆以袄锕?起了神仙眷属的生活。 　　 　　不久后王母娘娘发下请贴，要在瑶池宴请诸仙，其实是共商除妖之策，这次大会当然不会邀请孙悟空了。孙悟空却认为自己官封齐天大圣还没有受邀，而自己与幻仙子返回天庭后，玉帝又迟迟未肯相见，心中忿忿不平，便大闹了?跆一岢。?还偷吃了太上老君的九转仙丹。玉皇大帝本来因为孙悟空诛杀了毒龙尊者等魔头，为天庭立下大功，派兵擒他师出无名，此时有了这个借口，便出动大军，还请来一直不问世事的无敌将杨戬挂帅，一番苦战后，因为关心花果山猴兵猴将的生死而走神的孙悟空被太上老君偷袭得手，擒回天宫。可是想不到孙悟空吃过九转金丹后，刀枪不入，竟是杀不了他，最后太上老君只好启用八卦炉，希望用三昧真火炼化他。 　　 　　在孙悟空被擒的同时，太上老君发动三昧真火，火烧积雷山八百里，仙妖两界的大战爆发。牛魔王率众兄弟杀上天庭，经过七七四十九天的血战后，蛟魔王战死在南天门，仙界开始占据上风，但就在这个时候孙悟空从炼丹炉中逃了出来，六兄弟里应外合，终于击溃了天兵，把玉帝围在灵宵宝殿之上。眼看就要性命不保之际，先有幻仙子阻拦，后有如来赶到，他以激将法与孙悟空打赌，经过那场着名的赌约后，孙悟空认输，幻仙子自刎，牛魔王等众兄弟也退回了人间。 相关文章推荐： 黄帝出世的传说 伏羲出世的故事 伏羲出世 古代名士出世入世难抉择 1952年6月14日 美国建造出世界第一艘原子动力潜艇 上一篇：伏羲教人打鱼 下一篇：老子收徒弟 八仙过海各显神通 顶一下 (444) 67.7% 踩一下 (212) 32.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 “年”的传说故事 伏羲教人打鱼 狗吃太阳的传说故事 杜鹃啼血 升天神药 龙王失印服渔翁 夫妻岩的神话故事 ＂有熊氏＂称号的传说 鸡冠山的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 鹦鹉洲的由来 施瓦布《珀耳修斯》 黄帝取名＂轩辕＂的由来 山神讲故事 九色鹿的故事 桃花女龙的传说 月老的神话传说 土皇公公管四季 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有