牡丹泉的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 牡丹泉的故事 时间:2014-11-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　伊河水流过洛阳龙门的时候，冒出三股泉水，泉柱向下散开的水花，恰似洛阳城中盛开的牡丹，人们就叫它牡丹泉。说起牡丹泉，这里的老百姓都会讲出动听的故事来。 　　 　　传说那时候，龙门山的山脚下，住着一对年轻夫妻，妻子叫牡丹，温柔贤惠，生得十分美丽。牡丹的丈夫憨厚实在，勤劳善良。小俩口你敬我爱，又有一个活泼可爱的小儿子，日子就显得幸福美满。 　　 　　有一天，牡丹带着孩子来到伊河边上洗衣服。她正洗着，忽然听见儿子喊叫起来：“妈妈你看，那边跑来一只小兔。”牡丹抬头一看，见一只野兔沿着河边跑来，一看牡丹母子两个堵住去路，一扭头，就往龙门山上跑去。这时山外传来一阵急促的马蹄声；牡丹搭手一望，见一群家丁簇拥着一个阔少爷，骑着马、驾着鹰向这里飞奔而来。牡丹眼见势头不对，急忙把衣服收拾到一块儿，扣上篮子，扯着儿子就走。可是晚了，这一群人马早已把她们母子团团围住了。 　　 　　为首的阔少爷勒住马头，一双老鼠眼贼溜溜地在牡丹身上身下打了几转转。牡丹胆怯地打一个冷战，拉上儿子就要走。这时，站在一旁的管家早已看透主人的心思，就凑过来朝牡丹努努嘴，献媚地向主人说：“少爷，今儿个遇上这野味不赖吧！”“好野味，好野味！”阔少爷听管家一说，称心地大笑起来。 　　 　　管家见猜中了主人心事，就上前去拦住牡丹，大声喝道：“你是哪里的山野女子，放走了少爷的宝兔，该当何罪？” 　　 　　“好哇，放走了少爷家的宝兔，还不认罪，真是刁民泼妇！” 　　 　　“俺虽是山村平民百姓，还知奉公守法。你这官宦人家，为何这样不讲理？”牡丹说着，气得满脸通红。 　　 　　“来人，给我狠狠地打！”管家恼羞成怒，就要动手。 　　 　　“慢着，慢着！”坐在马上的阔少爷，见牡丹两颊红润，艳若三春牡丹，连忙跳下马来，走到牡丹跟前，嬉皮笑脸地说：“小娘子，我乃是富豪官宦之家大阔少爷，貌比潘安俊三分，才比子建高八斗，倘若咱俩配夫妻，日后你有享不尽的荣华富贵哪！” 　　 　　“是啊，你要随我们少爷，就有吃不完的山珍海味，穿不尽的绫罗绸缎。”这时管家也过来帮腔。 　　 　　牡丹厉颜正色说道：“俺乃有夫之妇。岂不闻，富贵不能淫，贫贱不可欺。光天化日之下，你出口污言秽语，岂不是太不自重了吗？”牡丹一席话，说得阔少爷张口结舌，无言以对。 　　 　　“对对对，小娘子，你我今日萍水相逢，便是三生有缘呀……”阔少爷情不自禁地动手动脚起来。 　　 　　“啪！”阔少爷只顾调戏牡丹，冷不防脸上挨了一耳光。 　　 　　“来人呀，把这个骚娘们给我抓、抓起来呀……”阔少爷声嘶力竭地喊道。管家一见少爷挨了打。一摆手，众家丁就像一群饿狼似地向牡丹母子扑去。少爷说：“你愿意从我，少爷决不亏待你。你要是执意不从么，就休怪我绝情寡意！” 　　 　　“小女子，俺家少爷可是说一不二。既然他看中了你，你就从了他吧！”管家在一边威胁说。 　　 　　“呸――”牡丹狠狠吐了一口唾沫，用身子护住儿子，把脸扭到一边去了。 　　 　　阔少爷眼珠一转，向管家吼道：“把她的儿子撂到河里去！”（神话故事） 　　 　　“是！”管家从牡丹怀里抢过孩子，“噗嗵”一声就扔到伊河里。孩子的小手扬两下，就再也不见了。牡丹的心都给撕碎了，嚎哭着向河边冲去。 　　 　　管家正要抢走牡丹的时候，顺着河边跑过来一个人，一边跑一边喊。这人就是牡丹的丈夫，牡丹也奋不顾身地奔向丈夫，一头扑在他怀里，痛哭起来。 　　 　　“牡丹，咱们的孩子呢？” 　　 　　“孩子！”牡丹听到丈夫问孩子，哭得更伤心了。 　　 　　“快说呀，咱的孩子哪去啦？” 　　 　　“孩子……”牡丹哭着，用手向身边那帮野兽一指，说：“孩子被他们撂到河里淹死啦！” 　　 　　丈夫听牡丹这么一说，肺都气炸啦。他一腔怒火，猛地从家丁手里夺过来一把刀，劈头盖脑地向阔少爷抡去。这时，一群家丁赶忙过来围住牡丹的丈夫。他寡不敌众，被这群恶狼捆绑了起来。 　　 　　“你不是要找你的儿子吗？把他也给我撂到河里去！”阔少爷的话音刚落地，“噗嗵”，又是一声，管家就把牡丹的丈夫撂进了波涛翻滚的河心里…… 　　 　　顷刻之间，牡丹眼睁睁地看着儿子和丈夫被这群野兽杀害了，她肝肠俱碎，悲恸万分。她看着阔少爷满脸奸笑，正一步一步地向她逼近，心想，苟且偷生活在世上有什么意思？还不如清清白白地死了干净，于是她咬咬牙，狠狠心，猛地扑向河心……。（www.gs5000.cn/gs/shenhua/） 　　 　　龙门山下的乡亲们听到噩耗，从四面八方赶到伊河岸边，对波涛汹涌的伊河失声痛哭，哭声震动了龙门东西两山……。突然，乡亲看见，伊河岸边涌起三股水柱，牡丹和她的儿子、丈夫，正站在水花上向送别的乡亲们频频招手呢！渐渐地，牡丹一家三口离开水柱，冉冉升起，飞向白云蓝天……。 　　 　　风息了，浪静了，在水柱涌起的地方，出现了三股泉水，泉水翻腾，就像三朵盛开的牡丹花。乡亲们怀念牡丹一家人那种坚贞不屈的品格，同情他们不幸的遭遇，就管这三股泉水叫牡丹泉。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：炎帝的故事 下一篇：百鸟朝凤的故事 顶一下 (61) 85.9% 踩一下 (10) 14.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 杜鹃啼血 桃花女龙的传说 龙王失印服渔翁 夫妻岩的神话故事 巫山神女瑶姬的故事 鸡冠山的传说故事 土皇公公管四季 狗吃太阳的传说故事 九色鹿的故事 升天神药 鹦鹉洲的由来 施瓦布《珀耳修斯》 ＂有熊氏＂称号的传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 伏羲教人打鱼 月老的神话传说 山神讲故事 “年”的传说故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有