狗吃太阳的传说故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 狗吃太阳的传说故事 时间:2016-04-10 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　这是傈僳（Ｌìｓù）族一个十分古老的神话。 　　 　　从前有个小伙子，他找了一个媳妇，结婚不久，他们生了一个女儿。有一年，这个小伙子得了麻风病，因为麻风病是传染很厉害的病，所以他就被隔离在离村子很远很远的一个石洞里，根本就没有人到那里去。小伙子养了一只狗，日日夜夜陪伴着他。他在石洞里度过了一个月又一个月，生活得很清苦寂寞。 　　 　　有一天，他到洞外的森林里去散步，在茂密的草丛里看见了一条大蟒蛇，这条蛇头大如斗，口大如盆，十分可怕。他偶然看见在大蟒蛇的嘴里有一颗宝石。这条大蟒因为闻到了人的气味，经常爬到洞里，但是小伙子不敢去惹它，总是离它远远的。 　　 　　后来不知什么原因，和小伙子日夜相伴的狗死了。他心里非常难过，但是他舍不得埋葬它，就把它停放在洞里面。 　　 　　小伙子想：一定是蟒蛇咬死了他的伙伴。因此，小伙子下定决心要制服或杀死那条该死的蟒蛇，但是要想出一条妙计，而且不能伤害自己的身体。于是他想啊想，终于他决定把尖刀埋在地上，要埋得深一点，刚刚露出一寸左右，当蟒蛇爬过时就可以把它的肚皮从头到尾划开，它就注定要死的。主意已定，于是，他就把尖刀埋在蟒蛇经常出入的地方了。结果没有多久，那蟒蛇就死了。 　　 　　小伙子从蟒蛇的嘴里取出了那颗宝石，在自己的身上擦抹，然后又在狗的身上擦抹，嘿，狗还真的活了。小伙子特别地高兴，因为他经常用那颗宝石擦身，他的麻风病也好了，人长得也胖了。于是，他带着狗回到了村子里。 　　 　　到家以后，媳妇都不认识他了。她说：“哎呀，很久没有相见，都不认识你了，因为你长得比以前胖多了。”小伙子说：“我住在石洞里，杀过一条大蟒蛇，从它的嘴里取出了一颗宝石，拿这颗宝石擦身，我的病就好了，人也长胖了，还救活了这条狗的命。”媳妇又向他细问宝石的事，他就说了。 　　 　　过了几天，丈夫出去了，媳妇知道了宝石的秘密，她一定要看一看宝石，但是，又怕丈夫突然回来，所以只好拿着宝石到外边去观赏。也正好这天晴空万里，阳光灿烂，她到外面刚打开包着宝石的手绢包包，宝石一眨眼就不翼而飞了。 　　 　　等丈夫回来，媳妇又不敢隐瞒，只好把丢宝石的事一五一十地告诉了丈夫。丈夫说：“这是一个无价之宝，一定是太阳神把它给收回去了。我们必须想办法把它找回来呀！” 　　 　　小伙子准备了很多的竹竿，把竹竿一根一根地接起来，直到够着太阳的旁边。他准备和他的伙伴―――狗，一起爬到天上去找太阳要回宝石。 　　 　　在离别的时候，他再三地叮嘱媳妇：“我带狗到天上去寻找宝石，你必须每十天给竹竿浇一次水，不然它会干，也会被虫蛀掉，就会断。”吩咐完了以后，就领着他的狗，顺着竹竿一节一节地往上爬。 　　 　　不知爬了多少天，狗先爬到天上。一天，小伙子爬上半空时，他的媳妇忘了给竹竿浇水了，竹竿被晒干了，又被虫蛀了，“啪啪啪”就断了。于是，小伙子从高空中掉了下来，摔了个粉身碎骨，尸体也找不回来了。 　　 　　小伙子的狗住在太阳旁边，每隔一段时间，想起主人和他的宝石，就狠狠地咬太阳一口。这时候，人们在地上看到狗吃太阳，太阳只剩了一部分了，天就变黑了。地上的人怕狗把太阳吃掉了，就“唔唔唔”地叫狗不要咬（其实，这是日食）。狗听到喊声，以为是主人要给它送饭来了，就不再咬了。这样，太阳才慢慢地恢复正常。 相关文章推荐： “年”的传说故事 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 除夕守岁的传说故事 《白蛇传》的传说故事 春节倒贴福字的传说故事 关于黄河的神话传说故事 腊八节的六个传说故事 茶圣陆羽的传说故事 天女散花的传说故事 上一篇：天女散花的传说故事 下一篇：龙王失印服渔翁来 顶一下 (417) 78.1% 踩一下 (117) 21.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 九色鹿的故事 狗吃太阳的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 巫山神女瑶姬的故事 鸡冠山的传说故事 伏羲教人打鱼 桃花女龙的传说 杜鹃啼血 “年”的传说故事 龙王失印服渔翁 夫妻岩的神话故事 山神讲故事 鹦鹉洲的由来 黄帝取名＂轩辕＂的由来 升天神药 月老的神话传说 土皇公公管四季 施瓦布《珀耳修斯》 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有