玉兔望月_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 玉兔望月 时间:2017-03-29 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在永新龙门的秋山之巅，有一处鬼斧神工的景观“玉兔望月”。这块形似玉兔的巨石突兀地屹立于悬崖之上，头微抬，似乎在痴痴眺望天际的明月。 　　 　　相传月宫里的玉兔陪伴嫦娥仙子度过了一个个清冷寂寞的日子。 　　 　　有一天，正逢王母娘娘的生日，她突发善心，安排太白金星去月宫邀请嫦娥到王宫里跳舞助兴。虽内心不情愿，但嫦娥不敢违旨，她叮嘱玉兔不要乱走，便一个人赶往王宫，一去就是三天。 　　 　　原来，王母娘娘要大摆三天宴前，每次宴席，都要嫦娥翩翩起舞。 　　 　　第一天，玉兔倒遵守诺言。第二天，她实在忍受不住人间的诱惑，便偷偷下凡，刚降落在风光旖旎的秋山，凑巧飞来一只已成精怪的硕大无比、凶狠异常的老鹰，叼起玉兔就飞向天空。就在这危急时刻，只听见老鹰惨叫一声，松开锋利的爪子，玉兔便直直地坠向幽深的山谷。快要触地的一刹那，一双有力的臂膀接住了魂飞魄散的玉兔。 　　 　　原来，是一位英俊魁梧的猎人射中了老鹰，然后又奔向玉兔坠落的方向，千钧一发的时刻救了玉兔一命。 　　 　　回到猎人森林里的住所，玉兔安静地蹲在地上，眼里贮满了柔情。猎人父母都已去世，是个孤儿，名叫阿松。 　　 　　他对玉兔说：“兔子啊，我要出去打猎了，顺便给你采些鲜嫩的野草回来，不能带你一起去，你可别生气哦！”说完，便带上门出去了。 　　 　　回来时，阿松惊奇地发现家中炊烟袅袅，推开家门一看：香喷喷的饭菜做好了，灶台边居然还站着一位清纯美貌的少女。 　　 　　“你是谁呀？为何要为我做饭？”（来源：www.gs5000.cn） 　　 　　“我就是你救下来的玉兔变化成的女孩啊！你就叫我小玉吧。” 　　 　　接着，玉兔将自己的来历叙说了一遍。 　　 　　于是，阿松与小玉交谈起来。两人都有似曾相识、一见如故之感。后来，阿松与小玉结了婚，在广袤的大森林里过着自由自在、无忧无虑的生活。 　　 　　可好景不长，阿松和小玉过了不到一年的幸福时光，那只受过箭伤并痊愈的老鹰在森林里偶然发现了他俩行踪，咬牙切齿地骂道：“此仇必报，我一定要想法子拆散你们。” 　　 　　小玉在天上时，曾向偷偷来月宫陪陪嫦娥聊天的仙女朋友学习医术，懂得怎样治病救人。因此，她经常一个人采些草药下山帮助村里的病人解除病魔的痛苦，深受当地百姓的爱戴。 　　 　　一个深秋的下午，小玉背着采满草药的竹篓下山去帮助村民治病，尾随而至的老鹰俯冲下来，狠狠地用利爪抓起小玉的衣服，带着小玉边飞向空中，边喊道：“看今天谁来救你？！我不但要将你摔成肉饼，还要在山下你常去的村里放把火，烧死那些亲近赞美你的村民――我还要放一条毒蛇到你爱人的房屋，让毒蛇咬死他。这样，才能真正报我一箭之仇！” 　　 　　听见老鹰说出如此恶毒的誓言，小玉蒙了，但她一会儿就镇静下来，决定和老鹰同归于尽。于是她飞快地从衣服里拿出一根绳子将自己的左手与老鹰的左腿缠在一块，然后又悄悄用右手从口袋里掏出一把小刀，用力刺向老鹰的右腿。 　　 　　这一切，都发生在一瞬间，老鹰都没反应过来，痛得头昏欲裂。老鹰恼羞成怒，抓着小玉撞向山崖。老鹰顿时摔成碎片，而小玉则化成一块巨石，静静地耸立在秋山之巅。因为内心十分想见月宫里的嫦娥，所以小玉化成的玉兔形状的石头，便年复一年、日复一日地眺望月亮升起的地方。 　　 　　打猎回来的阿松不见了小玉，只望见一块玉兔形状的石头，那只栩栩如生的兔眼似乎盈满了泪水。阿松伤心欲绝，不久就去世了。 　　 　　秋山脚下的百姓为纪念小玉，特意在玉兔形状的巨石旁边修建了庙宇，每到月圆之日便去祭拜。 　　 　　天上的仙女也知道了这件事情，为玉兔英勇献身的精神所感动，同时向往秋山胜似仙境的美景，于是偶尔偷偷下凡来到秋山顶上的倚天湖沐浴嬉戏。 　　 　　而可怜的嫦娥却不敢私自下凡，只有等到每年中秋节，圆圆的月亮慢慢升起，嫦娥便站在月宫离“玉兔望月”景点最近的地方，深情地眺望已化成巨石的玉兔，喃喃自语，黯然神伤。 相关文章推荐： 玉兔捣药 上一篇：张果老与棋盘山神犬峰 下一篇：杜鹃啼血 顶一下 (465) 78.3% 踩一下 (129) 21.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 山神讲故事 ＂有熊氏＂称号的传说 月老的神话传说 “年”的传说故事 施瓦布《珀耳修斯》 龙王失印服渔翁 升天神药 杜鹃啼血 黄帝取名＂轩辕＂的由来 桃花女龙的传说 土皇公公管四季 狗吃太阳的传说故事 九色鹿的故事 伏羲教人打鱼 鹦鹉洲的由来 夫妻岩的神话故事 鸡冠山的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有