瑶姬仙子_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 瑶姬仙子 时间:2015-11-22 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　传说，西天王母生了二十三个女儿，其中最小的女儿名为叫瑶姬，她是最二十三个里最美丽和最聪明的一个，因此深得父王母后及众仙们的喜爱。 　　 　　王母娘娘怕瑶姬在外受了委屈，便不准她外出游玩，要她留在西天瑶池中。但生性活泼的瑶姬却不甘寂寞，时常的偷偷出外游山玩水，唱歌跳舞，王母娘娘虽然多番教训她，但瑶姬却毫不理会，于是王母娘娘便决定把瑶姬送往紫清阙，交给三元仙君管教。 　　 　　三元仙君见到瑶姬标致可人、且又聪颖过人，领悟性高，十分高兴，于是将变化无穷的仙术全部教给了她。瑶姬学成仙术，被王母娘娘封为云华上宫夫人，主管教导金童玉女的事情，并有一群侍女和六位侍臣伴在身旁。瑶姬不但把仙术全数授予金童玉女和众侍臣，更经常与他们出外游玩。 　　 　　一天，瑶姬带领着金童玉女与众侍女侍臣出外游玩，他们来到巫山上空，忽见巫山上天昏地暗，飞沙走石；巫山一带房屋损毁，人畜着死伤无数。瑶姬仔细一看，原来是巫山上十二条恶龙在兴波作浪。瑶姬看见恶龙胡作非为，便轻身上了云顶，施放轰雷之术，把十二条恶龙打得筋骨碎裂，坠入山涧。 　　 　　于是，巫山又回复平静。但，十二条恶龙的尸骨却堵塞了长江里头的水道，变成了三峡两岸的崇山峻岭，如此，江水汇积了三峡，引致水患频生。在人间的大禹闻讯赶来，指挥人们开道疏水，但山高石坚，水势十分勐烈，治水方法毫不奏效，大禹苦无对策，只好坐在山上，看着滔滔洪水叹息。 　　 　　瑶姬见状，便派遣了六位侍臣下界来帮助大禹。六位侍臣与大禹相见后，告明原因，和大禹提出对策，便施法召换来天兵天将，用雷去炸开山石，用电去推来泥沙，用火去烧掉海藻，而大禹则?}遗部属去挖河床。终于，凿成了三峡河道，使滞留的洪水得以消退。 　　 　　大禹为了答谢瑶姬的恩德，为向她求教治水的方法，便来到巫山拜见瑶姬。瑶姬看见大禹言辞恭谨，又充满了拯救万民于水患的热诚，便取出了一本黄绫宝卷送给大禹，书中不但记载了疏渠凿道的方法，更有驱使虎豹、制服蛟龙的秘诀，瑶姬又派遣了两位侍臣助大禹治理洪水。 　　 　　瑶姬在巫山逗留多时，正想继续西去游玩，岂料王母娘娘驾到，要瑶姬回宫成就终身大事。瑶姬不愿依从，立意留在人间为世人造福，她更化作了一座山峰，王母娘娘见勉强不来，只好独自返回天庭。而瑶姬所化成的山峰，被后人称作神女峰，她的侍臣亦变成了巫山十二峰的其他诸峰，永远守卫着瑶姬。 相关文章推荐： 上一篇：韩湘子吹萧会龙女 下一篇：封神榜的故事（长篇） 顶一下 (185) 74.6% 踩一下 (63) 25.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 ＂有熊氏＂称号的传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 桃花女龙的传说 月老的神话传说 九色鹿的故事 狗吃太阳的传说故事 山神讲故事 巫山神女瑶姬的故事 土皇公公管四季 夫妻岩的神话故事 “年”的传说故事 杜鹃啼血 鹦鹉洲的由来 施瓦布《珀耳修斯》 鸡冠山的传说故事 升天神药 伏羲教人打鱼 龙王失印服渔翁 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有