生肖鸡的故事和来历_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 生肖鸡的故事和来历 时间:2017-01-26 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属“酉”，故一天在十三时辰中的“酉”时――下午五点至七点又称“鸡时”。易卦为“异为鸡”. 　　 　　鸡王是一个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都有还有残留)。玉帝封生肖的时候，考虑了动物对人类有无功劳，鸡王当然也排不上了。有一天，鸡王看到已封生肖的马受人宠爱，金鞍银澄，心中十分羡慕，于是上前询问道：“马大哥，你有今天的荣誉，靠的是什么?”马回答道：“我平时耕田运物，战时冲锋陷阵，给人类立下汗马功劳，当然我应该受到爱戴。”马道：“要得到人们的爱戴不难，只要你能发挥自己长处，给人们实实在在地办点事就行了。拿已封生肖的动物来说吧，牛能耕田，狗能守门，猪供人肉食，龙可降雨，你天生金嗓子，说不定对人类有帮助呢。” 　　 　　鸡王回到家中，左思右想，终于想到了用自己的金嗓子唤醒沉睡的人们，于是每天拂晓，鸡王就早早起床，亮开嗓子歌唱，把人们从睡梦中唤醒，人们对鸡王的功劳十分感激，决定请玉帝把鸡也做为生肖赐封为神。 　　 　　可是当时玉帝封生肖的标准只要走兽，不要飞禽，六畜中的马、牛、羊、狗都有份，唯独没有鸡，这下可急坏了鸡王，它急红了眼，喊精了脖子，可是毫无结果。 　　 　　一天晚上，鸡王为这事想不通，翻来覆去睡不着，一缕幽魂直飞天宫，来到玉帝殿前，向玉帝哭诉，自己每天司晨，唤起众生，功劳顺大，却不让入选属相，实在想不通。说完后，泪流不止。玉帝一想，鸡王的功劳实在大，自己规定的挑生肖标准确实有误，于是摘下一朵殿前花戴在鸡王头上，以示嘉奖。 　　 　　鸡王醒来后，发现头上真有一朵红花，于是它戴红花去见四大天王，四大天王认出这是玉帝的“御炉红花”，知道玉帝看重鸡王，于是破格让鸡王参与生肖竞争。到了争排生肖的那天，鸡与狗同时起床，相并而进，快到天宫时，鸡怕狗沾了先，就连飞带扑到前面去了。狗急起直追，一直没追上，结果排在鸡之后，从此，狗对鸡再无好感，见到鸡就追，直到今天也余气未消，“狗撵鸡飞”的现象至今可见。而鸡呢，至今还是红脸每天司晨，头上戴着一朵漂亮的大红花。 相关文章推荐： 十二生肖的神话故事 十二生肖神话故事 十二生肖下载,《十二生肖》迅雷下载 光绪吃鸡蛋的故事 鸡毛信的故事 十二生肖为何没有猫？ 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 梦见鸡蛋,梦见鸡蛋破了,孕妇梦见鸡蛋 海娃的故事,鸡毛信的故事 少女把熟鸡蛋塞进下体后取不出 上一篇：天狗食月的神话传说 下一篇：关于厦门的神话故事 顶一下 (51) 69.9% 踩一下 (22) 30.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 桃花女龙的传说 杜鹃啼血 土皇公公管四季 “年”的传说故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 伏羲教人打鱼 巫山神女瑶姬的故事 龙王失印服渔翁 夫妻岩的神话故事 施瓦布《珀耳修斯》 ＂有熊氏＂称号的传说 升天神药 九色鹿的故事 狗吃太阳的传说故事 山神讲故事 鹦鹉洲的由来 月老的神话传说 鸡冠山的传说故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有