申阳之洞_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 申阳之洞 时间:2011-06-04 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　传说陕西某地，有个名叫李德鸿的人。他胆气豪壮，极善于骑马射箭，在地方上小有名气。但他不会耕地种菜，更不屑于在家洗衣做饭，附近的乡邻们认为他懒，都看不起他，谁也不愿意把自己家的姑娘嫁给他。这样一来，李德鸿到了而立之年还是光棍一条。 　　 　　李德鸿的父亲有一位朋友在桂洲郡做官，他便想前去投奔，好施展自己的一身本领。谁料，天有不测风云，等他好不容易赶到那里。才知道那位官员早在几年前就去世了。李德鸿不愿意那么狼狈地回家，便在桂洲郡四处流浪。桂洲郡是个群山环抱的美丽山城，到处都是山林树丛，他每天都出去打猎，好在狩猎本就是他的兴趣所在。这日子倒也过得快活。 　　 　　有一天，他听说了一件怪事：当地有个姓钱的富翁，家里只有一个独生女儿。那女儿正值十七妙龄，长得如花似玉。老两口对女儿极为宠爱。女儿又深居闺中，很少出门，可不知道怎么回事，大概在半年前的一个深夜里，只见天上白光一闪，那女孩就莫名其妙地失踪了，一点痕迹也没有留下。老两口伤心欲绝。派人四处搜寻，却始终没有找到。为了女儿，钱老爷便当着众人的面对天发誓： 　　 　　“无论是公子王孙，还是乞丐流氓，只要能找到我的女儿，我就把女儿嫁给他，我全部家产的一半也会送给他。” 　　 　　时间一晃半年过去了，还是没有一丁点关于女孩的消息。 　　 　　这天，李德鸿又去深山里打猎，遇到了一只大獐子。他便追了上去。可那獐子跑得极快，他怎么都追不上。待他停下脚步想休息一下时。却发现自己已经迷失在这深山老林中了。 　　 　　不一会儿，太阳落山了，天也黑了下来。林子里影影绰绰，寒气逼人，他不由得害怕起来，赶紧借着月光，寻找栖身之所。正巧不远处有一座废弃的小古庙，他便朝那古庙走去。推门一看，里面满地灰尘，到处都有鸟兽的踪迹。算了，凑合一下吧，总比在外面喝西北风好吧。李德鸿这么想着，便在屋檐下合上眼睛休息一会儿。 　　 　　突然，外面传来一阵脚步声，像是有一群人朝这来了。李德鸿一下惊醒过来：“这么晚了。这深山老林里怎么会有过往的行人?看来，那些人不是强盗。就是山精树怪了!”想到这里，他急忙沿着门框爬到屋梁上，悄悄看这帮家伙到底在干些什么勾当。 　　 　　一会儿工夫，只见有十几个人来到庙前，前面两个侍卫提着大红灯笼开路，为首的是一个尖嘴猴腮的家伙，却做着君王打扮，头戴金冠，身着黄袍，腰间还束着一条白玉带，随从有十多人，个个长得丑陋无比，生着野猪马猴一样的嘴脸。那为首的径自到神案前坐了下来，随从们则手拿兵器整齐地站在台阶之下，气氛严肃。 　　 　　“好个猖狂的妖怪!看我来好好教训你们!”李德鸿取出弓箭，在屋梁上弯弓射箭，一箭射出，箭若流星，正中那个头戴皇冠者的手臂，只听得那怪物痛苦地嚎叫一声，便急匆匆地逃走了。一时间，庙中大乱，不多一会儿，那些随从、护卫也都逃跑了。等到一点动静也没有了，李德鸿便跳下屋梁来，淡淡的月光照在地上，他好像看见神座旁有一点血迹。那血迹从大门出去，一直向南去了。李德鸿现在一点也不怕了，他沿着血迹追踪而去，一直追了五里多路，最后发现了一个大洞，血迹到这里就消失无踪了。他在洞口转来转去，不料，一不小心一脚踏空，跌到那个大洞里。那大洞仿佛有万丈之深，抬头不见天日。 　　 　　“完了，看来今天我要命丧于此了!”李德鸿以为自己必死无疑，没想到却发现身边有一条隐秘的小路。他沿着那条小路一直往前走，不一会儿就来到了一个伸手不见五指的地方，再往前走了几步，眼前豁然开朗。他看见面前有一间石制小屋，屋上悬挂着一个巨大匾额，上面写着几个大字： 　　 　　申阳之洞 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 上一篇：天狗蚀月 下一篇：财神的故事 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (83) 52.5% 踩一下 (75) 47.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 巫山神女瑶姬的故事 山神讲故事 夫妻岩的神话故事 施瓦布《珀耳修斯》 鹦鹉洲的由来 狗吃太阳的传说故事 土皇公公管四季 杜鹃啼血 升天神药 鸡冠山的传说故事 伏羲教人打鱼 龙王失印服渔翁 “年”的传说故事 桃花女龙的传说 月老的神话传说 ＂有熊氏＂称号的传说 九色鹿的故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有