白氏郎的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 白氏郎的故事 时间:2013-10-31 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　相传吕洞宾和白牡丹生了个儿子叫白氏郎。白牡丹原来也在泰山修炼，后来不堪众人的嘲弄，就和儿子搬到泰山南边的徂徕山去住了。 　　 　　白氏郎长到八九岁，生得伶牙俐齿，十分讨人喜欢，可就是没有个名正言顺的父亲，整天在外边被人打骂，受人欺负。 　　 　　这天，正是腊月二十三，白牡丹让白氏郎跟村里的小伙伴上山砍柴，自己在家里弄些水酒淡菜，准备打发灶王爷上天，去汇报下界一年的情况。 　　 　　白氏郎和伙们来到山上，领头的说要玩“做皇帝”的游戏，把几个草筐撂起来当作宝座，谁要能爬上去，谁就是皇帝，以后众人就都听他的，选他做头头。说完便把筐撂得高高的，一个个轮着往上爬。筐子没用绳子拴牢，一爬一晃，结果没爬几下就都滚了下来，最后轮到了白氏郎，只见他稳抓草筐，轻迈双脚，颤颤悠悠真的爬了上去。本来他们都看不起白氏郎，是想拿他取笑，如今他真的爬了上去，谁肯让他这个私生子做头头，便把他拖下来，打了一顿一哄而散了。 　　 　　白牡丹在家里正为买不起酒菜犯愁，见白氏郎又从外面哭着回来，鼻子都让人打破了，十分难过，顿时来了气，就抓起烧火棍，把怨气照着灶王爷出开了：“灶王爷啊灶王爷，你都看见了吧，这还让我们怎么活？哼！我儿要是真做了皇帝，非把那些小崽子杀尽斩绝不可。”她越说越气，一边说，一边敲，几火棍下去，灶王爷早就鼻青脸肿了。 　　 　　灶王爷上天，不但没在白牡丹家吃好喝好，而且还挨了一顿棍棒，便一溜烟地跑到玉皇大帝那里告状去了。灶王爷一见大帝，便叩首禀报说：“不得了啦大帝，白牡丹发誓，白氏郎要做了皇帝，就要把村里的人斩尽杀绝。这不，白牡丹连我都 打了。望大帝为臣子做主，千万不能让白氏郎做皇帝。”玉皇大帝听了灶君的一面之词，便吩咐四员大将，到来年的龙节抽掉白氏郎的龙筋。 　　 　　再说白氏郎，从那次挨打以后，就每次独自上山，这一天，他一个人在山上打柴，迎面走来一个白胡子老头对他说：“你本是真龙天子，将来要做皇帝的，只因你娘不慎说走了话，玉皇大帝要在来年的龙节抽你的筋，现在已经没办法补救了，只有到时候你能咬牙挺过，保住你的龙牙玉口，还能说什么成什么。”说完便飘然而去。 　　 　　白氏郎像做了个梦，吓得不得了。回去和母亲一说，白牡丹得知是自己害了儿子，十分后悔，便把儿子搂在怀里痛哭起来。 　　 　　转眼龙节已到，只见几片黑云压在白家院上。这时，白氏郎正在院中劈柴，就听一个闷雷，白氏郎随声倒地，几员天兵天将便开始抽他的筋，那滋味简直比脱胎换骨还难受。可是白氏郎硬是挺了过来。 　　 　　从此，白氏郎恨透了灶王爷，恨透了所有的神仙。他发誓要把所有的神仙都扣押起来，以报此仇。可是，如此多的神仙用什么盛呢？他穷得连个箱子盒子都 没有，白氏郎回头见自己上山装水用的葫芦挂在灶旁，便顺手拿过来，恨得咬牙切齿地说：“灶王爷，亏你跑到大帝面前替我美言，你老人家辛苦了，到我这葫芦里来歇歇脚吧。”因为白氏郎有一张龙牙玉口，他的话便是圣旨，只听“嗖”的一声，灶王爷便化作一缕青烟钻进了葫芦。 　　 　　白氏郎告别母亲，提着葫芦走遍了全国的名山大川，见庙就进，见神就收。他想收完以后，全都把他们压在泰山底下，所以最后才来到泰山。 　　 　　刚过红门不远，迎面走来一位鹤发童颜的老人。白氏郎觉得有些面熟，似曾相识，可一时又记不起来，便喊道：“来者何人，快快通名报姓。”那老人笑嘻嘻地答道：“在下便是小仙吕洞宾。” 　　 　　白氏郎闻听此言，突然想起以前给他报信的白胡子老头，原来是他的亲生父亲，不禁大吃一惊，将葫芦掉在地上摔成了两半。这下可热闹了，各路神仙都 连滚带爬的向旁边的一个大石洞挤去，吕洞宾数也数不过来，就把它取名为“千佛洞”。后人又在那里起楼造阁，顺吕祖之意取名“万仙楼”。 　　 　　只有灶王爷的腿长，又跑回了灶堂。不过吕洞宾怕他再惹事生非，便在灶王的神像旁边写道：“上天言好事，回宫降吉祥”，予以警告。 　　 　　白氏郎得知面前正是他的亲生父亲，便跪在吕洞宾面前，将母子多少年来的冷遇和磨难一一告诉了他。吕洞宾听后，也十分难过，将一柄断烦恼、避磨难、呼风唤雨的青龙宝剑交给白氏郎，嘱咐他照顾好母亲，与乡亲们和睦相处，把他又送回了徂徕山。 　　 　　此后，乡亲们得知吕洞宾如此宽宏大量，也都敬重他们母子，多方给予照顾，白氏郎也才用他的青龙宝剑为乡亲们做了许多好事。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：吕洞宾三戏白牡丹 下一篇：煮海治龙王 顶一下 (154) 80.2% 踩一下 (38) 19.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 狗吃太阳的传说故事 伏羲教人打鱼 鸡冠山的传说故事 夫妻岩的神话故事 施瓦布《珀耳修斯》 升天神药 鹦鹉洲的由来 九色鹿的故事 杜鹃啼血 月老的神话传说 ＂有熊氏＂称号的传说 山神讲故事 巫山神女瑶姬的故事 土皇公公管四季 黄帝取名＂轩辕＂的由来 龙王失印服渔翁 桃花女龙的传说 “年”的传说故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有