白牦牛的传说故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 白牦牛的传说故事 时间:2014-11-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　物以稀为贵，天下牦牛多为黑色和杂色，而生存于天祝这块神奇高原的白牦牛，就自然成为世界牦牛珍稀畜种。“天下白牦牛，唯独天祝有”。白牦牛这一广告因而闻名于世。成为天祝高原奉献给人类的一件稀世珍宝。 　　 　　关于天祝（亦称华锐）白牦牛，在民间曾有这样一个传说。 　　 　　说是古时候，华锐人的祖先华秀居住在西方遥远的巴颜喀拉大雪山下，牛羊众多，草原就显得不够用了。华秀和哥哥阿秀商量，去寻找新的草场。于是华秀告别哥哥，祈祷山神给他和部落指出一条路。www.gs5000.cn 　　 　　这时，一个身穿战袍，骑着白骏马的神灵出现在天空中，他在半空中随一朵五彩云向东方飘动。华秀便告别故乡，带领部落的男女老少赶着大群牛羊向彩云飘去的方向出发。当部落和牛羊快要走出一个石峡时，那些黑色的牦牛们，叫出了一阵阵非常痛苦悲切的声音，人们都知道这些牲畜和人一样，对故土难舍难分。当时，整个牛群叫成一片，谁也不愿前行。牧民们见此情景，也禁不住泪流满面，放声大哭。 　　 　　正在这时，从身后那巍峨的雪山深处出现了一头白牦牛，它像雪一样洁白，十分漂亮、威武，就像一团洁白的云。白牦牛大吼着，向石峡口奔去。说来也怪，看见了白牦牛，其它牛停止了哀叫，随着白牦牛一齐向峡口奔去。整个部落便又开始前行。 　　 　　当人们尾随着牛群走出峡口时，眼前却一片惨景。其他的牦牛全倒下了，那头白牦牛正和一条黑色巨怪角斗，斗得大地沙石飞扬，天昏地暗。人们非常惊恐和紧张，都在为白牦牛担心。突然，黑色巨怪惨叫一声，不知去向。白牦牛用它的勇猛和尖利的犄角战胜了巨怪。 　　 　　一头受伤的小牛不停地哀叫，白牦牛看见了，走过去用舌头，一下又一下舔着那可怜的小牛，舔着舔着，黑色的小牛突然变得通身雪白。 　　 　　这时，天空中传来骏马的嘶鸣，大家仰头看时，那穿白袍的神灵重新出现在头顶。痛苦绝望的华秀和部落的牧民们，便又继续前行了。走啊走，不知经过多少艰难险阻，也不知走了多远、走了多长时间。有一天，天空中的山神和白马突然降下地面，人们面前便横亘起一座雄伟壮丽的雪山，这就是马牙雪山。华秀对大家说，这雪山下就是我们的家乡！ 　　 　　大家便不再前进，永远在这儿定居下来。 　　 　　这儿草场广袤，草盛林茂，溪水潺潺，山泉叮咚，确实是一块驻牧的好地方。从此，华秀和他的部落便很幸福地生活在这里，那喝了马牙雪山泉水的牦牛更白了，一群又一群，像天上飘荡的白色云朵。 　　 　　天祝便成了白牦牛的故乡，白牦牛更是天祝（华锐）人的骄傲。白牦牛的美名扬天下，它被正式命名为“天祝白牦牛”，作为世界牦牛稀畜种，由畜牧科研部进行保种选育。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：百鸟朝凤的故事 下一篇：鸡冠山的传说故事 顶一下 (41) 66.1% 踩一下 (21) 33.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 “年”的传说故事 升天神药 黄帝取名＂轩辕＂的由来 狗吃太阳的传说故事 伏羲教人打鱼 九色鹿的故事 鹦鹉洲的由来 巫山神女瑶姬的故事 月老的神话传说 鸡冠山的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 夫妻岩的神话故事 山神讲故事 杜鹃啼血 龙王失印服渔翁 施瓦布《珀耳修斯》 土皇公公管四季 桃花女龙的传说 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有