白马青牛的传说_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 白马青牛的传说 时间:2013-11-26 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　契丹先祖起源的神话故事：白马青牛。 　　 　　横贯辽宁和内蒙有两条古老的河流--西拉沐沦河、老哈河。西拉沐沦河起源大兴安岭的南端，老哈河自辽宁的医巫闾山西下，两条河交汇，流入大辽河，是辽河的上游。西拉沐沦河，契丹语[潢水]之义；老哈河，[土河]之义，两河为大辽河上游，契丹族就在两河流域繁衍生息，并流传着一个美丽的神话。 　　 　　一位久居天宫的天女，觉得云霄之上的生活枯燥寂寞，她乘云来到人间，坐着一头青牛来着的车，从“平地森林”这个地方，顺潢水顺流而下。 　　 　　一位“神人”，乘着一匹白马，从“马盂山”顺土河向东走来。坐青牛车的天女和骑白马的神人在潢水和土河的交汇出[木叶山]相遇。天女和神人，松开白马，叱走青牛，满怀喜悦，相对走来。 　　 　　此时，天降花雨，地生灵芝，白花齐放，白鸟争鸣。万里蓝天，祥云飘荡，群山披翠，大地升起一片祥瑞之气。天女和神人在这普天同欢的日子里，携手相亲，花香传递心声，鸟语倾诉情怀，男欢女爱，天作之合，这就是契丹族关于自己始祖的传说。 　　 　　契丹人非常重视这个传说，辽太祖耶律阿保机曾经在[木叶山]建“始祖庙”。奇首可汗[神人]在南庙，奇敦克汗[天女]在北庙，岁岁供奉，祭祀不断。每有战争，必祭告于此，以求战事捷顺。 　　 　　关于契丹民族的生活，还有个有趣的传说。 　　 　　契丹的一个首领叫?罚?Wai歪）呵，头上戴着野猪头，身上披着猪皮，住在帐篷里。后来他的妻子偷了他身上披的猪皮，?泛蔷痛哟瞬患?了。契丹群众又推举了一个首领，叫昼里昏呵，他养了二十头羊，一天吃十九头，留下一头；第二天仍然有二十头羊，他又吃了十九头，留下一头。就这样，一天又一天地过去了，他还是有二十头羊。 　　 　　这两个故事很离奇，当然绝不会是真事。不过从这两个故事里可以看出契丹族那时正从狩猎生活向畜牧生活过渡。 相关文章推荐： 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 中秋节的由来与传说 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 红军长征故事：半碗青稞面 清明节的由来与传说 唐中宗李显：史上最牛的皇帝 除夕守岁的传说故事 春节的由来与传说 上一篇：苍狼白鹿的传说 下一篇：五座神山 顶一下 (149) 43.7% 踩一下 (192) 56.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 山神讲故事 “年”的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 巫山神女瑶姬的故事 龙王失印服渔翁 杜鹃啼血 鹦鹉洲的由来 鸡冠山的传说故事 九色鹿的故事 桃花女龙的传说 施瓦布《珀耳修斯》 伏羲教人打鱼 土皇公公管四季 升天神药 月老的神话传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 狗吃太阳的传说故事 夫妻岩的神话故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有