百花仙子的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 百花仙子的故事 时间:2015-11-17 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　传说天上有很多神仙，他们各司其职，有专管人间婚配姻缘的月老，专理人间财富的财神爷，还有专门为人间添福增寿的寿星老等。而在这些神仙当中，有个专门掌管天上人间所有与花相关事务的神仙，那就是百花仙子。 　　 　　说起百花仙子的来历，还要从一个妖怪说起。百花仙子原本只是天庭百花园里一个专为百花浇水施肥的侍女。她勤劳踏实，每天都兢兢业业、尽心尽力地照顾着百花园里所有的花，众花仙也都很喜欢她。那时天上的众多花仙并无统领者，因此她们有什么需要就都找这位侍女解决。 　　 　　有一次，侍女刚为所有的花都浇了水，正微笑着站在一朵盛开的玉兰前看两只蝴蝶跳舞，突然一阵狂风袭来，然后就见一个满口喷火的妖怪出现在百花园中。侍女连忙上前问道：“何方来客？竟敢在我百花园里放肆！” 　　 　　“一个小小的宫女也想阻止我？我看你是活得不耐烦了！”妖怪狂怒地喷了一口火大叫道。 　　 　　侍女连忙用身体挡住了那火焰，她生怕那怪物喷出的三昧真火伤到园子里的花。“你到底想干什么？”侍女着急地问他。 　　 　　“你是真不知道，还是装糊涂？百花园里的花根以天水灌溉，集天地之灵气，吃了可以提高百年的法力，我来此就是这个目的！”妖怪大叫道。 　　 　　“你如此无非是为了提高法力而已，我的道行虽不高，却也有近300年了，只要你放过这些花，我甘愿将自己的仙丹给你！”侍女连忙说道。 　　 　　“果真如此甚好，倒省得我嚼那又苦又难吃的花根了！既如此快快拿……”妖怪的话还没有说完，便被闻讯赶来的太上老君收服了。而侍女舍身护百花的事也早已被太上老君看在眼中。于是他便将此事禀报给了玉皇大帝，玉皇大帝听罢便让人请王母娘娘和众仙都到凌霄宝殿相聚。 　　 　　等众仙都到齐了，玉皇大帝才缓缓地说道：“当日百花园创建者天帝曾留下启示：‘百花虽无主，为难可相知。’是说，若百花园遭劫时便可确定百花之主，今日这一启示已应验，请各位来就是要向大家宣布封百花园侍女为百花仙子的事。”众仙听了这个消息，都笑着点头赞叹着。即刻，侍女便被传上凌霄宝殿受礼加封了。 　　 　　做了百花仙子后，这位侍女对百花的呵护更加细致周全了，百花园的花也都开得越发美丽绚烂了。 　　 　　有一年，王母娘娘过寿，五界的所有神仙都来朝贺。为了讨王母娘娘欢心，显示仙界的兴盛和繁华，百鸟仙子率百鸟起舞助兴，百兽仙子也招来百兽献礼，一时间天庭里奇鸟异兽聚集一堂，热闹非凡。 　　 　　嫦娥仙子见状，也忙向王母娘娘献殷勤道：“今日普天同庆，百花仙子该令百花齐放，增添喜色，以祝王母娘娘千秋。” 　　 　　“百花盛开各有时节，若随意违时开放不仅有违天道，而且也难免让人以为王母娘娘不以身作则遵守天命，嫦娥仙子此言实在不该。”刚正不阿的百花仙子不但没有听从嫦娥的建议，还义正词严地说了一番道理。这让一向自命清高的嫦娥仙子觉得自己在众仙人面前失尽了颜面。虽然在王母面前不好发作，不过早已将这笔账深深地记在了心里，打算找机会报复。 　　 　　嫦娥仙子本是人间后羿的妻子，因为偷吃了神药所以才来到天上，由于长期独居广寒宫，她的性格很孤僻，很少与其他仙人来往，但百花仙子开朗活泼，深得众仙的喜爱。因此在王母寿宴结束之后，嫦娥越发看重这件事，以至于每每同其他仙人偶遇时，她也常觉得对方在嘲弄自己。 　　 　　一个偶然的机会，嫦娥仙子的玉兔走失了，她急得不知如何是好时，天魔心月狐却将玉兔送回来了。因为心怀感激，嫦娥仙子便时常和天魔心月狐来往，一来二去她们竟成了朋友。 　　 　　后来，恰逢天魔心月狐的住所被天火所烧，一时难以修好，嫦娥便奏明玉帝和王母，将天魔心月狐接到了自己的广寒宫居住。众仙都为她的这一举动吃了一惊，因为通常别说住进广寒宫，就是别人在那儿多停留一会儿都会惹得嫦娥不快。 　　 　　此时人间正值隋末唐初，李渊刚刚平定天下不久，长安城大明宫内就发生了诛兄的玄武门兵变，这件事让天地五界均甚为愤怒。于是玉皇大帝便决定派遣天魔心月狐下凡扰乱李氏江山，并命令所有神仙听命于她，以助其成事。 　　 　　因为长居月宫，天魔心月狐和嫦娥仙子变得十分亲近，她听嫦娥仙子讲了自己因百花仙子受辱的事后非常生气，便对嫦娥仙子说道：“你放心，只要有机会，我一定会帮你报这个仇的。”不久，天魔心月狐就投胎下凡了，不过她始终惦记着为嫦娥报仇的事。 　　 　　到了凡间的天魔心月狐就转世成为了唐高宗李治的皇后武则天。她不仅扰乱了李氏的江山，还在公元690年称帝，改国号为周。 　　 　　再说，身居月宫的嫦娥仙子自从被百花仙子拒绝之后一直怀恨在心，时常暗中观察，打算伺机寻仇。有一次，她得到消息，百花仙子和麻姑离开洞府闭关修炼去了，便觉得逮到了寻仇的机会。她左思右想良久，终于想出了一个寻仇的办法。于是，她托梦给已成为女皇的天魔心月狐，如此这般嘱咐了一番，便回月宫等着看好戏了。 　　 　　此时人间正是寒冬腊月，醉酒醒来的武则天惦记着梦中嫦娥的嘱托，这才想起了下凡前的承诺，于是立即传百官前往上林苑赏花，并下令百花立时齐放助兴。此时正值腊梅花期，听了天魔心月狐的命令，腊梅仙子连忙回到仙界向众花仙传达。 　　 　　此时，百花仙子正闭关修炼，众花仙一时没了主意，再加上玉帝曾下令众仙需听命于天魔心月狐，因此只好前往上林苑应旨开放。只有牡丹花知道这件事情的来龙去脉，知道天魔心月狐是在为嫦娥仙子报仇故意刁难百花仙子，因此便没有奉旨。武则天见百花齐放独有牡丹拒绝不开，大怒，便下令将长安城所有的牡丹连根铲除，一把火烧掉并永世贬谪洛阳充军。 　　 　　百花违时开放的消息立即传遍了天庭，玉帝听说这个消息极度愤怒，下令将海棠、芍药、玉兰、杜鹃、水仙、桂、菊等十二位私自开放的花仙打入凡间受轮回之苦，并要求严惩百花仙子。于是，百花仙子和十二位花仙就转世投胎到了人间。 　　 　　因为是天仙下凡，投胎后的她们个个都是德才兼备、貌美如花，虽生在人间，然而过得却也都是锦衣玉食的日子，比在天庭自由多了。不过，因为玉帝下令百花仙子需严惩，所以她在人间的经历颇为坎坷。 　　 　　托生在秀才唐敖家并被父亲取名为唐小山的百花仙子，在很小的时候就被父亲寄养在了亲戚家里。她小小年纪就要看人脸色、遭人训斥，可谓受尽了委屈。后来，在跟随舅父林之洋寻父的过程中也是吃尽了苦头。百花仙子在历经千难万险后才得以集齐其他姐妹回归仙班。 相关文章推荐： 上一篇：海神妈祖的神话故事 下一篇：韩湘子吹萧会龙女 顶一下 (259) 80.9% 踩一下 (61) 19.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 施瓦布《珀耳修斯》 ＂有熊氏＂称号的传说 山神讲故事 九色鹿的故事 桃花女龙的传说 伏羲教人打鱼 土皇公公管四季 狗吃太阳的传说故事 夫妻岩的神话故事 鸡冠山的传说故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 鹦鹉洲的由来 巫山神女瑶姬的故事 龙王失印服渔翁 升天神药 “年”的传说故事 月老的神话传说 杜鹃啼血 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有