盐水女神与廪君的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 盐水女神与廪君的故事 时间:2015-05-23 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　英勇善战的廪君（lǐn jūn）统一了五个部落并成为他们的首领。（注：相传，远古的时候，土家族的祖先巴务相被推为五姓部落的酋领，称为“廪君”。） 　　 　　从此，这个统一的大部族繁荣昌盛起来了。但随之一些困难也来了：原有的山洞不够住了，山上的野兽和植物也不够吃了。于是，廪君决定带领全部族，到更广阔、更富饶的地方去生活。 　　 　　他们坐上木船，顺着夷水，浩浩荡荡地出发了。这一天，他们来到了一个叫盐阳的地方。廪君命令人们停船上岸，埋锅做饭，一部分人则忙着搭起帐篷，他们准备在这里休息几天，再收集些食物。 　　 　　盐阳边有一条盐水河，盐水河中有一位聪明而又美丽的女神。她看到年轻英俊的廪君来到这里，便对他产生了爱慕之情，想方设法要留住他。盐水女神对廪君说：“盐阳不仅地方广大，而且还盛产鱼和盐，我希望你永远留在这里，和我一起生活。” 　　 　　廪君知道女神的用意，他自己心中也非常喜欢这位绰约多姿的女神。但是，他又觉得这盐阳地方不是十分理想的地方，所以没有答应她的请求。 　　 　　痴心的盐水女神看到廪君没有留下的意思，便想用爱情把心上人留在这里。每天夜里，她都悄悄地跑来，为廪君消愁解闷，伴他共度良宵，早晨天刚亮，她就离开廪君，变成小虫，在空中飞舞，时刻不离廪君的左右。 　　 　　那些山精水怪们，看到盐水女神如此痴情，也都跑来帮她的忙，都变成小飞虫，在空中飞舞。以致天上的这种小虫子越来越多，把太阳光也给遮住了。这时，廪君正要带领部族的人们启程，却被这漫天的飞虫给挡住了去路，他们只觉得天昏地暗，竟辨不出东南西北，就这样一直又在盐阳呆了七天七夜。 　　 　　廪君知道这是盐水女神为留住他故意布下的飞虫阵，便一再劝她不要纠缠了。可是，盐水女神却既痴情又任性，根本不理廪君的劝告。 　　 　　于是，廪君从自己头上割下一缕长发，派人给盐水女神送去，并对她说：“这缕青色的发丝是廪君送给你的定情物，表示与你共生共死，请你一定把它带在身上，千万别丢了。”盐水女神收下长发，以为廪君回心转意了，便喜滋滋地把它带在了身上。 　　 　　早晨，当盐水女神又变成小虫在空中飞舞时，那缕长发也在空中随风飘荡着。此时，廪君看得格外真切。他二话没说，张弓搭箭，“嗖”地一声向那缕长发射去。只听得微微地一声呻吟，空中仿佛有一道亮光一闪，马上映照出了带着箭伤的盐水女神美丽的身影。此时的盐水女神双目紧闭，脸色苍白，怀着满腔的哀怨和凄苦，从空中缓缓地飘落下来，落在盐水的波浪上，随波涛东去，渐渐地沉入了水中…（www.gs5000.cn）…这时，天空中顿时晴朗了，人们欢呼起来。 　　 　　可是，廪君却慢慢垂下了那射弓箭的手臂，怔怔地望着盐水，流下了悲伤而复杂的眼泪。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 古代经典神话故事,最精彩的神话故事大全 关于月亮的神话故事五个 十二生肖神话故事 上一篇：天将救人间 下一篇：灶神的耳朵被打聋了 顶一下 (600) 68.7% 踩一下 (273) 31.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 伏羲教人打鱼 ＂有熊氏＂称号的传说 鸡冠山的传说故事 土皇公公管四季 巫山神女瑶姬的故事 月老的神话传说 施瓦布《珀耳修斯》 九色鹿的故事 夫妻岩的神话故事 山神讲故事 升天神药 鹦鹉洲的由来 桃花女龙的传说 杜鹃啼血 “年”的传说故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 龙王失印服渔翁 狗吃太阳的传说故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有