盐水女神与相王_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 盐水女神与相王 时间:2016-10-06 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　又是相王。但此相王非彼项王，这个相王是个开天辟地式的神话般人物，土家族的祖先，土家族发源地的开拓者。 　　 　　话说五千年前，在今长阳县清江流域有一个伟大的部落首领，以武力征讨四方，使自己的部落成为清江流域最为强大的部落。叫务相，人称相王。有一日，项王率领兵马逆江而上，去远征清江上游一个还未臣服的部落，来到盐阳。 　　 　　统治盐阳的是一个能歌善舞的女王，她的美，据说世上所有的文字都无法形容，只有天上才得一见。于是人们称她为盐水女神。那日项王正在江上行船，忽然听到山崖边传来一阵优美的山歌，然后盐水女神出现了。一时间江水停流，众人痴呆，只有优美的歌声在林间树梢飘荡，女神的长发随风起舞。痴迷的男人目光在女神身上停驻。盐水女神是专程来接务相的。她早就倾慕这位人世间不凡的伟丈夫，巴人部落的大英雄了。 　　 　　她深情款款地邀请众人到她山寨里歇歇脚，于是众人停舟上岸，去盐水女神的山寨留宿。这一停留却非止一日，务相和女神结为夫妇，过起了平凡的小日子。英雄美女，人们都说这是天造地设的一对，为他们送上万千祝福。相王欣获美女，女神喜得英雄，郎情妾意，真个甜蜜无比！ 　　 　　好景不长。虽在温柔乡里，相王却并没有忘了他的雄心壮志。他仍然在计划着统一清江各部的宏图伟业。然而，自从嫁给务相之后，盐水女神一头从天庭堕下凡尘，一心一意去爱她的丈夫，不愿和他有片刻分离，何况上出师远征？何况，远征的路上还有别的漂亮女子！于是昔日的女神开始百般阻挠相王的出征。她只想用柔情蜜意来挽住郎君的心，过平凡的恩爱日子。 　　 　　悲剧性的日子来临。相王早已部署好行军准备，这日天刚微亮在江边整装待发。为了他的梦想，温柔梦乡已顾不得了。就在他出发的命令刚下之时，突然清江上刮起了大风。只听山林间“扑楞楞”一阵响，无数的乌鸦从林间飞向天空。领头的那只巨大无比，带领着众多的乌鸦在空中盘旋，一时间遮天蔽日，飞沙走石，江上风浪越来越大，相王的船队根本就无法启程。 　　 　　相王的属下跑来问他怎么办，相王凝视着那只最大的乌鸦默然无语。属下说：“大王，今日出师，乌鸦是凶兆，此番来得这样奇异，我看暂且收兵，请法师占卜一下再说吧。” 　　 　　相王摇了摇了头，缓缓地从身后取下铁胎龙筋弓，抽出一支雕翎，脸上悲伤片刻，复又坚毅绝决。天上的乌鸦越来越多，不时发出阵阵刺耳的叫声，千万只乌鸦的叫声响如奇异的巨雷。士兵们都默默地注视着相王，只见他缓缓地弯弓，搭箭，瞄准那只最大的乌鸦，“嗖”的一声响，箭杆穿透空气的声音盖住了一切噪乱的鸦鸣。只听一声凄厉地惨叫，遮天的鸦阵顷刻不见，江上风止浪歇，艳阳初升，在江面上射出万道金光。然后众人看到一个长发飘飘的女子从天空坠落下来，随即有鲜血洒下，在阳光的照耀下艳丽而又诡异。紧后尘土飞溅，众人看清了，原来是盐水女神。原来，盐水女神幻化成乌鸦，是要阻挡相王出征，想要挽住夫君的心。然而相王却没有多看一眼躺在血泊之中，眼中尚有热望尚有哀求的盐水女神，转身一挥手，大喝一声：“出发！” 　　 　　于是大军浩浩荡荡地逆江而上，留下昔日的女神在江边慢慢地合上双眼。没了歌声和舞蹈，山林从此寂寞。 　　 　　务相后来终于实现了他的梦想，统一清江各部，人称相王天子。当回忆起盐水女神时他有没有流过泪？没有人看到，只知道他后来在武落钟离山死去，魂魄化为白虎，蹲在山顶，望着上游盐阳的方向，世世代代，至今如此。 相关文章推荐： 盐水女神与廪君的故事 宰相王播的故事：游寺感叹吃白食 上一篇：共工怒触不周山 下一篇：伏羲兄妹爬天梯 顶一下 (188) 66.4% 踩一下 (95) 33.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 鸡冠山的传说故事 月老的神话传说 夫妻岩的神话故事 ＂有熊氏＂称号的传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 杜鹃啼血 九色鹿的故事 施瓦布《珀耳修斯》 伏羲教人打鱼 山神讲故事 鹦鹉洲的由来 巫山神女瑶姬的故事 升天神药 土皇公公管四季 狗吃太阳的传说故事 龙王失印服渔翁 桃花女龙的传说 “年”的传说故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有