盘古开天地的神话_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 盘古开天地的神话 时间:2016-09-26 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　世界上有大大小小数百个国家和地区，不管东方还是西方，几乎每一个国家和地区都有自己最美丽的创世纪传说。西方人说世界是上帝创造的，上帝先创造了男人亚当，然后又用亚当的一根肋骨创造了夏娃，此后才有了人类。 　　 　　而我们中国人则认为世界是由盘古开天辟地创造了人类。 　　 　　大约在三百二十六万七千年以前，太阳系的地球上。而这时地球上天地还没有形成，到处混沌一片，即分不清上下左右，也辨不出东西南北，整个世界就像一个中间有核的浑圆体。人类的祖先盘古便在浑圆体的核心中孕育而成。 　　 　　盘古经过了一万八千年的孕育才有了生命。当他有了知觉的那一刻，便迫不及待的睁开了眼睛。可是周围一片黑暗，他什么都看不见。急切间，他拔下自己的一颗牙齿，把它变成威力巨大的神斧，抡起来用力向周围劈砍。 　　 　　浑圆体破裂了，沉浮成两部分：一部分轻而清，一部分重而浊。轻而清者不断上升，变成了天；重而浊者不断下降，变成了地。盘古就这样头顶天脚踏地的诞生于天地之间。 　　 　　盘古在天地间不断长大，他的头在天为神，他的脚在地为圣。天每日升高一丈，地每日增厚一丈，盘古每日生长一丈。如此一日九变，又经过了一万八千年，天变得极高，地变得极厚，盘古的身体也变得极长。盘古就这样与天地共存了一百八十万年。 　　 　　盘古想用自己的身体创造出一个充满生机的世界，于是他微笑着倒了下去，把自己的身体奉献给大地。在他倒下去的刹那间，他的左眼飞上天空变成了太阳，给大地带来光明和希望；他的右眼飞上天空变成了月亮，两眼中的液体撒向天空，变成夜里的万点繁星。他的汗珠变成了地面的湖泊，他的血液变成了奔腾的江河，他的毛发变成了草原和森林。他呼出的气体变成了清风和云雾；发出的声音变成了雷鸣。 　　 　　盘古倒下时，他的头化作了东岳泰山（在山东），他的脚化作了西岳华山（在陕西），他的左臂化作了南岳衡山（在湖南），他的右臂化作了北岳恒山（在山西），他的腹部化作了中岳嵩山（在河南）。从此人世间有了阳光雨露，大地上有了江河湖海，万物滋生，人类开始繁衍。 　　 　　盘古死后，人们为了纪念这位创造世界的圣祖，在南海为他修建了盘古氏之墓，方圆三百余里。传说墓中仙居着盘古氏之魂，如今广西桂林还存有盘古祠，每年都有许多人到庙里去祝祀。 　　 　　盘古开天辟地的故事，显然是古人对人类始祖的神化，他体现出中华民族向往光明，为造福人类社会无私奉献的伟大精神。是谁创造了人类社会，是劳动人民自己，劳动者在劳动中不断进化，他们用群体的智慧不仅创造了丰富的历史文化，也为后人留下来许多美好的传说。 相关文章推荐： 盘古简介,盘古开天辟地的故事 盘古开天辟地的武器是什么？盘古斧的传说 盘古如何开辟天地？盘古怎么死的？ 盘古简介,细说盘古历史渊源 揭秘开天辟地的盘古和女娲的真实关系 传说中的盘古国真的存在吗？ 汉代关于盘古起源的说法 上一篇：灶王爷吃糖 下一篇：精卫填海的故事 顶一下 (2115) 77.4% 踩一下 (617) 22.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 月老的神话传说 杜鹃啼血 施瓦布《珀耳修斯》 伏羲教人打鱼 ＂有熊氏＂称号的传说 狗吃太阳的传说故事 土皇公公管四季 桃花女龙的传说 鹦鹉洲的由来 龙王失印服渔翁 山神讲故事 巫山神女瑶姬的故事 “年”的传说故事 九色鹿的故事 升天神药 黄帝取名＂轩辕＂的由来 夫妻岩的神话故事 鸡冠山的传说故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有