祝融的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 祝融的故事 时间:2011-06-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　黄帝时候有个火正官，名叫祝融，他小时候的名字叫做黎，是一个氏族首领的儿子，生成一副红脸膛,长得威武魁伟，聪明伶俐。不过他生性火暴，遇到不顺心的事就会火冒三丈。那时候,人们已经学会钻木取火，但还不大会保存火和利用火。黎特别喜欢跟火亲近，所以十几岁就成了管火的能手，火到了他的手里，只要不是长途传递，就能长期保存下来。黎还会用火煮饭烤肉，用火取暖照明，用火驱逐野兽蚊虫。这些本领，在那个时候是了不得的事，所以大家都很敬重他。 　　 　　有一次，黎的爸爸带着整个氏族长途迁徙，黎觉得带着火种走路不方便，就只把钻木取火用的尖石头带在身边，大家定居下来后，黎就取出尖石头，找了一根大木头，坐在一座石山下面“呼哧呼哧”钻起火来，钻呀，钻呀，钻了整整三个时辰，还没有冒烟，黎很生气，他嘴里喘着粗气，很不高兴。但是没有火不行，他只好又钻，钻呀，钻呀，又钻了整整三个时辰，烟倒是冒出来了，就是不起火，气得他脸色黑红，“呼”地站起来，把尖石头向石山上狠狠砸去。谁知已经钻得很热的尖石头碰在石山上，“咔喳”一声，冒出了几颗耀眼的火星。黎看到了，很快想出了新的取火方法。他采了一些晒干的芦花，用两块尖石头靠着芦花“嘣嘣嘣”敲了几下，火星溅到芦花上面，就“吱吱，冒烟了，再轻轻地吹一吹，火苗就往上窜了。 　　 　　自从黎发现了石头取火的方法，就再也用不着费很大工夫去取火了，也用不着千方百计保存火种了。黄帝知道黎有这么大的功劳，就把他请去，封他当了个专门管火的火正官。黄帝非常器重他，说:“黎呀，我来给你取个大名吧，就叫祝融好了。愿你永远给人间带来光明。”黎听了非常高兴，连忙磕头致谢。从此，大家就改叫他祝融了。 　　 　　那时候，黄帝在中原，南方有个氏族首领名叫蚩尤，经常侵扰中原，弄得中原的人无法生活。皇帝就号令中原的人联合起来，由祝融和其他几个将领带着，去讨伐蚩尤。蚩尤人多势众，尤其是他的九九八十一个兄弟，一个个身披兽皮，头戴牛角，口中能喷射浓雾，本领高强。开始打仗的时候，黄帝的部队，一遇上大雾就迷失方向，部队之间失去联系，互不相顾。蚩尤的部队就趁势猛扑过来，打得黄帝的部队大败，一直向北逃到涿鹿才停下来。黄帝被蚩尤围在涿鹿，好久不敢出战，后来，造出了指南车，就再也不怕浓雾了。祝融见蚩尤的部下都披着兽皮，又献了一计，教自己的部下，每人打个火把，四处放火，烧得蚩尤的部队焦头烂额，狼狈而逃。黄帝便驾着指南车，带着部队乘胜向南追赶，赶过了黄河、长江，一直赶到黎山，终于把蚩尤杀死了。祝融因为发明火攻的战术，立了大功，黄帝就重重地封赏了他。 　　 　　黄帝的部队班师回朝时，路过云梦泽南边的大山，黄帝把祝融叫到跟前，故意问道：“这叫什么山?”祝融回答道：“这叫衡山。”黄帝又问.“你可知道这山的来历?”祝融答道：“古老的时候，天地一片浑沌，像个鸡蛋。后来出了个盘古氏，开天辟地，才有了生灵。他活了一万八千年，死后躺在中原大地之上，头部朝东，变成了泰山；脚趾在西，变成了华山；腹部凸起，变成了嵩山；右手朝北，变成了恒山；左手朝南，就变成了眼前的衡山。”刚刚说完，黄帝紧接又问：“那么，为什么名叫衡山呢?”祝融马上答道：“这座山横亘云梦与九嶷之间，像一杆秤一样，可以称出天地的轻重，衡量帝王道德的高下，所以名叫衡山。” 　　 　　黄帝见他对答如流，非常高兴，笑呵呵地说：“好啊！你这么熟悉南方的事务，我要委你以重任!”但黄帝并不说出是什么重任。 　　 　　队伍在衡山驻扎下来了。黄帝登上最高峰接受南方各个部落的朝拜。当时许多氏族首领汇集一起，大家都很高兴，祝融一时兴起，奏起了黄帝自己编的曲子一一咸池之乐。黄帝的妃子嫘祖也踏着拍子，跳起舞来。大家见了，都围着黄帝跳了起来。 　　 　　跳了个痛快以后，黄帝叫大家静下来，说：“我就位以来，平榆罔，杀蚩尤，制定历法，发明文字，创造音律，编定医书，又有嫘祖育蚕丝，定衣裳之制，现在天下一统，我奠定五岳：东岳泰山，西岳华山，南岳衡山，北岳恒山，中岳嵩山。从今以后，火正官祝融镇守南方。”祝融这时才知道，原来黄帝说的委以重任，就是这么回事。 　　 　　黄帝走了以后，祝融被留在衡山，正式管理南方的事务。他住在衡山的最高峰上，经常巡视各处的百姓。他看到这里的百姓经常吃生东西，就告诉他们取火，教他们把东西烧熟再吃。他看到这里的百姓晚上都在黑暗中摸来摸去，就告诉他们使用火把和松明。他看到这里瘴气重，蚊虫多，百姓经常生病，就告诉他们点火熏烟，驱赶蚊虫和瘴气。百姓们都很尊敬他，每年秋收以后，就成群结队地来朝拜他。大家说：“祝融啊，我们人丁兴旺了，生活过得好了，都是你给我们带来了这么多的好处，我们感谢你，要尊你为帝。你以火施化，火是赤色，我们就叫你赤帝吧!”从此，祝融就被大家尊为赤帝了。 　　 　　正当大家安居乐业的时候，不料来了一场祸事。有个叫共工的人，和别人争帝位，打起来了，他的头朝不周山撞过去，只听得“轰隆隆”一声巨响，撑天的柱子折断了，系住大地的绳索也绷断了。从此，天空向北倾斜，日月星辰都往西北方向落下去。大地向东南倾斜,江河湖泊的水也都往东南方向流过去。南岳衡山这块天，眼看着也要垮下来了，这块地也一晃一晃的，像要翻过去了。老百姓吓得不得了，一个个抱着大树，攀着岩石，哭了起来。祝融连忙使出自己的全身本领，像个大柱子一样撑住了天空，把最高峰也稳稳地扶住了。因为有祝融撑住天，衡山这个地方的天才没有垮，山才没有塌。后来有个诗人写出“地涌一峰秀，高撑南楚天”的诗句，就是写这事。 　　 　　祝融在南岳山上活了好久才死去。百姓们把他埋在南岳山的一个山峰上，这个山峰就称为赤帝峰。他居住过的最高峰，就叫做祝融蜂。在祝融峰顶上，百姓们还修建了一座祝融殿，是为了永远纪念他的功德。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：巨蟹的故事 下一篇：共工怒触不周山 顶一下 (68) 73.9% 踩一下 (24) 26.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 土皇公公管四季 鸡冠山的传说故事 桃花女龙的传说 九色鹿的故事 夫妻岩的神话故事 巫山神女瑶姬的故事 升天神药 山神讲故事 伏羲教人打鱼 鹦鹉洲的由来 ＂有熊氏＂称号的传说 月老的神话传说 龙王失印服渔翁 施瓦布《珀耳修斯》 狗吃太阳的传说故事 “年”的传说故事 杜鹃啼血 黄帝取名＂轩辕＂的由来 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有