神女峰的神话故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 神女峰的神话故事 时间:2017-02-26 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　人人都知道，世界上最高的山峰是喜玛拉雅山脉的珠穆朗玛峰。可是你知道吗？很久很久以前，那里是一片浩瀚的大海，终年四季如春，是一片富足美丽的乐土。 　　 　　突然有一天，从黑云里钻出了一条长着五个脑袋的恶龙，尖利的牙齿，血红的眼睛，可怕极了。 　　 　　岸边森林里的动物们惊慌地四处逃跑。恶龙扑了个空，生气地甩动着尾巴，掀起了滔天巨浪，把这一片森林洗劫一空。 　　 　　可是，五头龙并不罢休，动物们逃到哪里，它就把大水带到哪里。不几天，美丽的乐园变成了浊浪滚滚的大海。 　　 　　动物们都想除掉这条恶龙，但是谁又能敌得过它呢？ 　　 　　正在这时，从海面上飘来五朵瑰丽的云彩，云朵落下，变成了五个美丽的神女----祥寿、翠颜、贞慧、冠咏和施仁。她们披着雪白的仙衣，就像五朵洁白的雪莲。 　　 　　飞禽走兽们惊喜地叫起来，含着眼泪向她们顶礼膜拜。 　　 　　“神母呀，你们看看，五头恶龙把我们害得好苦呀!” 　　 　　祥寿神女说：“大家不要哭了，我们就是为这件事来的。” 　　 　　原来，这五头恶龙因为触犯了天条，才逃到了人间。但是，它不思悔改，仍然继续作恶。现在，它正趴在山坡上睡大觉，发出了雷鸣般的鼾声。 　　 　　五位神女拔下头上的灵簪，化作五把亮闪闪的宝剑，愤怒地刺向恶龙。刀光落处，五颗头纷纷落地。 　　 　　恶龙再也不会作孽了。五位仙女手挥拂帚，退尽了大水，恢复了大地美丽富足的原貌。 　　 　　神女们惩治了恶龙以后，化作五座高峰，永远留在了喜玛拉雅山。这就是翠颜仙女峰(也就是珠穆朗玛峰)、祥寿仙女峰、贞慧仙女峰、冠咏仙女峰和施仁仙女峰。今天，当地的藏民们还把这五座山峰称为“神女峰”呢。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 古代经典神话故事,最精彩的神话故事大全 关于月亮的神话故事五个 十二生肖神话故事 上一篇：中国的太阳神：帝俊的爱情故事 下一篇：八仙斗花龙的故事 顶一下 (136) 82.4% 踩一下 (29) 17.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 杜鹃啼血 夫妻岩的神话故事 施瓦布《珀耳修斯》 山神讲故事 伏羲教人打鱼 月老的神话传说 鹦鹉洲的由来 狗吃太阳的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 龙王失印服渔翁 “年”的传说故事 鸡冠山的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 九色鹿的故事 桃花女龙的传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 土皇公公管四季 升天神药 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有