神农传五谷的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 神农传五谷的故事 时间:2011-12-27 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　据说在开天辟地的时候，人们不懂得种地，天上下雪就是白面，下雨就是油，随便接随便吃。那时候，人们不愁吃不愁穿，成天东游西荡。 　　 　　这天，玉皇大帝想看看人们的心眼儿怎么样，就打发太白金星下界。太白金星变个老太太，到一家人家要饭，说:“大妹子，把你那白面饼给我一个！” 　　 　　这老娘们儿一瞅:“什么，你还要白面饼?白面饼留给我那姑娘垫屁股的。” 　　 　　太白金星一听。这哪是好心眼子，回去奏了玉皇大帝。从此以后，下的雪就真是雪，下的雨就真是雨了。 　　 　　以前，也没想到攒粮，这回大伙儿愁得可就没招儿了，都埋怨:“就怨那个老娘们儿不会说话，上方天神生气了。” 　　 　　正赶神农氏尝百草，给人间治病。大伙儿没法，就找他去了:“神农氏啊，你给想想办法吧!”神农氏说:“我家养活一条白狗，也是天上神物，叫它到如来佛那求他给想想办法。”大伙儿说:“那好啊!” 　　 　　神农氏回到家，对白狗说;“现在不下白面，人都挨饿，你是不是到西天如来佛那儿， 　　 　　白狗驾着云彩往西天走。玉皇大帝来气了，叫太阳挡它、烧它。白狗一看，吭味一口，就把太阳咬去半拉。白狗说:“要不看你给人间照光明非吃了你不可。” 　　 　　玉皇大帝一看，太阳没挡住，又打发太阴君月亮去挡它。天狗来了气，一口也给月亮咬掉半拉，月亮吓得直叫。白狗说:“要不看你给人间照夜光，我也把你吃了。” 　　 　　白狗驾着云一直奔西天去了，见到活佛。活佛打了个咳声。拿出五谷杂粮穗儿，说:“你叼回去，叫人们种上!”白狗把这些五谷杂粮叼回来，交给了神农氏，这样五谷杂粮就由神农氏传出来了。 　　 　　可是，那时候人们用刀耕火种，打粮不多。人们还是过着半饥半饱的日子。正赶上猪精黑煞神下界，一看人们种地一掩一掩地抠，它来气了，搁嘴一拱一拱地，把那地都拱成垄了。神农一看高兴了，就在垄台上撒种，庄稼长得挺好。从此，种地开始起垄了。 　　 　　黑煞神不能老在人间拱地啊!后来，天上有个金牛星，他打发儿子和儿媳妇下界，帮神农氏种地。神农氏套上牛，拉弯弯犁杖耕地。种地用牛，自古到今，牛是农民的宝贝啊! 　　 　　牛是金牛星打发下来的，它寻思老老实实帮人们干活好回去，听以它不计较草料多少，你打也好，骂也好，它还是闷头苦干，好为了上天啦。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：哪吒的故事 下一篇：双性人的传说故事 顶一下 (101) 75.9% 踩一下 (32) 24.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 鹦鹉洲的由来 升天神药 ＂有熊氏＂称号的传说 九色鹿的故事 伏羲教人打鱼 月老的神话传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 夫妻岩的神话故事 巫山神女瑶姬的故事 “年”的传说故事 施瓦布《珀耳修斯》 杜鹃啼血 鸡冠山的传说故事 龙王失印服渔翁 土皇公公管四季 狗吃太阳的传说故事 桃花女龙的传说 山神讲故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有