神话故事：哪吒闹海_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 神话故事：哪吒闹海 时间:2019-08-08 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　很久很久以前，李靖是陈塘关的总兵。他的夫人又一次怀孕了，可是，三年过去了都没有生下来。李靖很着急，也感到很奇怪。 　　又过了六个月，一天，夫人突然喊肚子痛。李靖急忙命人叫来了接生婆，过了一会儿，仆人便来报告说：“夫人生了。”李靖急忙赶到了妻子那边，发现出生的不是孩子，而是一个肉球。李靖以为是什么妖孽，非常生气，举起刀来就要砍去。忽然，肉球从中间分开了，射出万道光芒，一个男孩从里面跳了出来。 　　李靖很不高兴，对夫人的态度也冷淡了许多。他不知道该如何处理这个孩子，这时候，一位名叫太乙真人的道长来到了他家。太乙真人不仅为这个孩子取了名字为哪吒，还将他收为徒弟，当场赠给他两件宝物――乾坤圈和混天绫。 　　哪吒一天天长大了，经过自己的不懈努力，他的功夫也越来越熟练。那时候，东海龙王父子称霸一方，他们经常会出来兴风作浪，害得附近的老百姓不敢下海捕鱼。 　　哪吒决心要煞煞他们的威风，为老百姓出一口气。这一天，哪吒便带着他的两件法宝――混天绫和乾坤圈，来到了大海边。他跳进大海里，取下混天绫在水里一摆，便掀起了一阵阵的巨浪，连东海龙王的水晶官也摇晃起来。龙王吓了一跳，连忙派巡海夜叉上去察看。 　　夜叉钻出水面一看，原来是个小孩子在洗澡。便举起斧头，向小孩子砍去。哪吒生性机灵，当觉察出了背后的异常，将身子一闪，便躲过了。然后，他取下乾坤圈，用力地向巡海夜叉扔去。乾坤圈力大无比，一下子就把巡海夜叉给打死了。 　　龙王听说夜叉被打死了，气得吹胡子瞪眼，然后，就派三太子带兵去捉哪吒。很快，龙王三太子来到了海面上。他看到，一个小孩子正在用身上的红绫洗澡。看到红绫不停地闪着灵光，三太子知道那肯定是件好宝贝，便打算抢过来。三太子大喊一声：“什么人，竟敢在我们龙官捣乱？” 　　这时候，哪吒才发现海底冒出个人来。他大声喝道：“你是什么人，我在这儿洗澡，又没打搅你。”三太子扯开嗓子说：“我是东海龙王的三太子，你在我们这里闹事，就得有个交代！”哪吒呵呵一笑，说： 　　“我是李家三公子！我才不怕你呢！” 　　两人没说几句话，便互相开战了。哪吒手里拿着宝贝，而且还有太乙真人的真传，比龙王三太子厉害。最后，龙王三太子抵挡不住，便被哪吒打死了。哪吒见一个龙族的三太子都不是自己的对手，于是，便高高兴兴回家去了。 　　东海龙王听说儿子被打死了，气得差点吐血。于是，他急急忙忙地跑到了李靖家，要哪吒偿命。但是，李靖的三个儿子――金吒，木吒、哪吒，都有神力，根本就不怕龙王。龙王知道，李靖的三个儿子都有神人撑腰，所以不敢轻易动手。 　　龙王打算去天官告状，可是，走到一半的时候，却遇到了哪吒，被哪吒打得半死。东海龙王气不过，便将自己的三位兄弟请来了，商量复仇计划。 　　四海龙王带领自己的水兵水将，让大水淹了陈塘关。东海将责任推到哪吒的父亲身上，随即兴风作浪。他们说：只有将哪吒交出来，才会收兵。哪吒想要反击，却被李靖拦住了，两件法宝也被父亲夺了去。为了全域百姓的安危，哪吒最后挺身而出，拔出宝剑自杀了。 　　这事之后，太乙真人借用莲花和鲜藕躯，使哪吒还了魂。复生后的哪吒手持火尖枪。脚踏风火轮，大闹龙宫，终于打败了龙王，为百姓除去了祸害。 相关文章推荐： 哪吒闹海的故事 哪吒的故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 哪吒闹海的神话故事 哪吒简介,哪吒闹海的故事,哪吒的神话故事 哪吒的形象是怎样来的？ 哪吒简介,哪吒形象来源 上一篇：哪吒闹海的神话故事 下一篇：没有了 顶一下 (10) 83.3% 踩一下 (2) 16.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 伏羲教人打鱼 施瓦布《珀耳修斯》 升天神药 九色鹿的故事 杜鹃啼血 黄帝取名＂轩辕＂的由来 月老的神话传说 ＂有熊氏＂称号的传说 龙王失印服渔翁 桃花女龙的传说 狗吃太阳的传说故事 山神讲故事 “年”的传说故事 夫妻岩的神话故事 土皇公公管四季 鹦鹉洲的由来 巫山神女瑶姬的故事 鸡冠山的传说故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有