神话故事：嫦娥奔月_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 神话故事：嫦娥奔月 时间:2016-11-23 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　嫦娥原来是一个美丽善良的村姑，她勤劳朴实活泼可爱，尤其有着一颗金子般闪亮的心，她总是千方百计地为百姓做好事。嫦娥有个恋人叫后羿，是个神箭手，也是个好后生。 　　 　　有一天，嫦娥与几个要好的女伴在村边小河旁洗衣。不料，无所事事、心术不正的河神河伯正闲逛到此。他见到嫦娥的沉鱼落雁之容，顿时惊为天人，便一抹脸变成一个英俊的小伙子，?`着脸走过去跟嫦娥搭话。嫦娥见他不怀好意便急忙躲开，可是河伯露出了狰狞的真面目，要强抢嫦娥入水。正在这危急关头，后羿来到了，他一看，顿时气得剑眉倒竖，怒发冲冠。他拈弓搭箭，“嗖”地一声，射瞎了河伯的一只眼睛。河伯疼痛难忍，大叫一声，便跳下河去。 　　 　　经过这件事，嫦娥和后羿恐怕夜长梦多，便提早成婚。婚后，二人过得非常幸福。当然，他们并没完全沉浸在小家庭的美满快乐之中，两颗善良的心总想为乡亲们我做些好事。 　　 　　有一年，天空出现了十个太阳，大地都快要着火了。人们无法耕种，无法生活，处于被灭绝的灾难之中。后羿便决心要射掉那多余的九个太阳，拯救百姓于火海之中。他天天挥汗如雨，苦苦练习射术。可是，河伯对他恨之入骨，不断地前来骚扰，他发誓要报一箭之仇，更要抢到他一直贪恋着的美女嫦娥。为此，后羿十分烦躁分心。 　　 　　有一天，一位大仙给了后羿一丸仙药，好心告诉他，河伯报仇心切，他将要面临一场大祸，如若吃了这丸药，便可摆脱人间的一切磨难和烦恼，升入月宫中；可是，首先得能耐住孤独寂寞的煎熬。后羿听后，心绪不宁地回到家中，将仙的话如实地告知了嫦娥，便疲倦地睡着了。 　　 　　说者无心，听者有意。嫦娥坐立不安了，她在房中走来走去，看着一天比一天消瘦的丈夫，她心里非常痛苦。她深爱着后羿，绝不愿他遭受任何磨难的折磨，可是，她又想到丈夫身上还肩负着射掉九个太阳的重任，正受着烧烤之灾的乡亲们需要他去拯救。嫦娥心中十分明白，河伯对于丈夫的威胁，都源于自己。河伯对她仍没有死心，为了得到她，什么坏事都做得出来，怎么办呢？嫦娥想着，想着，突然，她心中闪过一个念头：为了让河伯对她死了心，为了让丈夫排除一切杂念和干扰，全心全意地去射掉九个太阳为民服务，她决心牺牲自己。主意打定，她就急忙找出仙药，吞了下去。www.gs5000.cn 　　 　　过了一会儿，后羿醒了，他发现嫦娥心神不定，脸上泛着神奇的红光，很是诧异，又觉不祥。嫦娥深情地望着丈夫，她知道与丈夫在一起的时间不多了，便眼含泪水嘱咐丈夫要好好珍重自己，请求丈夫原谅她不能再尽到做妻子的义务了。话犹未尽，嫦娥只觉得心中恍惚，身子突然变轻了，接着，双脚离地竟飞了起来，她边往天上飞边回头高声叫着：“后羿，我的好夫君，永别了！要珍重！” 　　 　　嫦娥冉冉上升，飞进了月亮中那寂寞、冷清的广寒宫，做了月中仙女。然而，这里没有亲人，没有欢笑，只有一只惹人怜爱的玉兔相偎依，只有那总在砍着桂树却总也砍不倒的吴刚相陪伴。 　　 　　自从嫦娥牺牲自己，飞上月宫后，后羿把痛苦、惆怅化作了力量。后羿明白妻子的作为是替自己和百姓着想的缘故，他深深地被感动和激励着，日夜苦练着射箭的本领，终于战胜了河伯的挑战，射掉了九个危害生灵的太阳，拯救了人类。人间有了欢乐，乡亲们过上安宁祥和的日子。 　　 　　天帝也被嫦娥和后羿这种为了乡亲们的幸福而牺牲自己的精神感动了，后来，便封后羿为天将，于中秋佳节日使二人重逢团圆。从此，嫦娥和后羿在天上过上了幸福美满的生活。同时，天帝还规定月亮每月十五一圆，以祝愿花好月圆夜，天下有情人成眷属。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 大禹治水的神话故事 精卫填海的神话故事 古代经典神话故事,最精彩的神话故事大全 关于月亮的神话故事五个 十二生肖神话故事 上一篇：精卫填海的神话故事 下一篇：牛郎织女的神话故事 顶一下 (715) 77% 踩一下 (213) 23% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 狗吃太阳的传说故事 伏羲教人打鱼 ＂有熊氏＂称号的传说 鹦鹉洲的由来 土皇公公管四季 夫妻岩的神话故事 施瓦布《珀耳修斯》 月老的神话传说 桃花女龙的传说 鸡冠山的传说故事 杜鹃啼血 九色鹿的故事 山神讲故事 升天神药 巫山神女瑶姬的故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 龙王失印服渔翁 “年”的传说故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有