立雪断臂_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 立雪断臂 时间:2012-08-19 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　传说达摩渡江到少林寺以后，在南京讲经说法的神光，历尽千辛万苦，想方设法，终于渡过长江，追赶达摩到达少林。神光到少林寺以后，一心一意拜达摩为师，向达摩求教。达摩在南京雨花台和神光会见时，神光傲气十足，极不谦虚。现在神光提出向达摩求教，达摩不知他有无诚心，便婉言拒绝。神光并不灰心丧气，仍步步紧跟达摩。达摩在洞里面壁坐禅，神光合十，侍立其后，精心照料，形影不离。神光跟随达摩九年之久，对禅师的一举一动，真是心悦诚服。达摩离开面壁洞，走下五乳峰，回到少林寺，料理日常的佛事活动，神光在跟随师父从山洞回到寺院。 　　 　　时值寒冬，达摩在后院达摩亭坐禅，神光依矗立在亭外，合十以待。谁知天有不测风云，夜晚入定以后，鹅毛大雪铺天盖地压了下来，不一会儿，积雪逾尺。这时，大雪淹没了神光的双膝，浑身上下好似披了一层厚厚的毛茸雪毯，但是神光仍然双手合十，兀立不动，虔诚地站在雪窝里。第二天一早，达摩开定了，他走到门口一看，神光在雪地里站着。达摩问道：“你站在雪地里干什么？”神光答道：“向佛祖求法”。达摩沉思片刻说：“要我给你传法，除非天降红雪。”神光解意，他意识到这里圣僧指点他禅悟的诀奥，毫不犹豫地抽出随身携带的戒刀，向左臂砍去，只听：“咔嚓”一声，一只冻僵了的胳膊落在地上，鲜血飞溅，染红了地下的积雪和神光的衣衫。谁知这虔诚的刀声穿云拨雾，飞报西天，晾动佛祖如来，随手脱下袈裟，抛向东土。霎时，整个少林，红光笼罩，彩霞四射，鹅毛似的大雪片被鲜血映得彤红，粉扬而来。神光放下手里的戒刀，弯腰拿起鲜血淋离的左臂，围绕达摩亭转了一圈，仍侍立于红雪之中，亭周围的积雪也被染成红的。此情此景，达摩看得一清二楚。他感到神光为了向他求教，长期侍立身后，今又立雪断臂，原来的骄傲自满情绪已经克服，信仰禅宗态度虔诚。达摩逐传衣钵、法器予神光，并取法名：“慧可”。 　　 　　慧可断臂以后，表现出高度的刚毅，他忍受着剧烈的伤痛，双膝跪在雪窝里，用仅有的右手，恭敬地接了“法”。顶礼拜谢而退。从此，慧可就接替了达摩，成为少林寺禅宗的第二代，称之为“二祖”。 　　 　　为了纪念二祖立雪断雪，寺僧们将“达摩亭”改为“立雪亭”。清乾隆皇帝瞻游中岳时，对“立雪断臂”的故事颇有感触，逐挥毫撰写“雪印心珠”匾一块，悬挂于立雪亭佛翕上方，以戒后生：佛业来之不易。 　　 　　对二祖断臂求法，古人有诗云： 　　 　　众口销金唤祖师，而今悔不慎当时。时早浑底，未肯求人断一肢。 相关文章推荐： 程门立雪的典故,程门立雪的故事 程门立雪 程门立雪的典故 王佐断臂入番说文龙 上一篇：七月十五上坟的传说 下一篇：牛郎织女的故事 顶一下 (115) 59.9% 踩一下 (77) 40.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 杜鹃啼血 月老的神话传说 土皇公公管四季 桃花女龙的传说 鸡冠山的传说故事 夫妻岩的神话故事 龙王失印服渔翁 狗吃太阳的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 山神讲故事 九色鹿的故事 “年”的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 升天神药 鹦鹉洲的由来 伏羲教人打鱼 黄帝取名＂轩辕＂的由来 施瓦布《珀耳修斯》 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有