精卫填海的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 精卫填海的故事 时间:2010-09-19 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　中国的东海岸，常常可以看到一只小鸟，“咻――咻――”地一声声叫着。它的模样像乌鸦，长了一身黑羽毛；不同的是它的头顶带着花纹，口喙是白的，脚趾则是红的。 　　 　　这只鸟，飞翔在一望无际的海面上，看起来只是一个小小的黑点。但是，当海潮轰隆隆地冲上岸时，几乎所有声音都给掩盖了，只有这只黑鸟的叫声，不但没有消失，反而可以传得很远，而且听得清楚。 　　 　　“咻――咻――” 　　 　　于是海边的人就叫它“精卫”。 　　 　　精卫每天做的事，和它的叫声一样特别。每天，它嘴里衔着石子、脚上还抓着根木屑，丢进咆哮的大海里去。丢完，它又飞到山里再捡，然后再丢；一天里很少有休息的时候。 　　 　　它那张衔石的长嘴，像雪一样白、像石头一样硬，不过你知道吗？这嘴原来不是这么雪白、这么坚硬的，而是柔软、微红，是一位少女的嘴唇，而它那对长满黑羽翅膀，则是少女健康的双臂和灵巧的双手。她不是善通人家的孩子，在变成黑鸟前，她是炎帝的小女儿。 　　 　　炎帝最疼爱她，总唤她“女娃――女娃”。女娃天生一张叫人忘忧的脸，可是她爱做的事，却常让炎帝担心。有时她一溜烟，就不知跑哪儿去了，害得炎帝到处找不到她。 　　 　　有一回，女娃无意间，跑出了家附近的森林，惊奇地发现一片望不着边际的大海。www.gs5000.cn 　　 　　她禁不住往海的方向走近。慢慢地，山丘、树林都被女娃抛在身后；打在岸边的浪花，则看得越来越清楚了。 　　 　　女娃面对着这片深蓝色的海洋，深深地着迷了。她似乎没注意到低沉的浪涛声里，有一股庞大而神秘的力量；而迎面而来的海风，除了有点咸咸的湿气以外，还特别带着一股腥膻的味道。 　　 　　女娃双脚踩在细细软软的沙地上，很快就开心地玩起来了。她有时候追逐海浪，有时候堆砌沙子，完全忘了时间，也没发觉海水越来越向她靠近。 　　 　　一转眼，海水完全变了，浪头挺得很高，而且发出激烈狂野的声音，连天空都变成阴沉的灰色。 　　 　　当一股巨浪潮从女娃背后扑来的时候，她正把沙地上的一朵野花摘下来，插在头上。海浪把她卷离沙滩，带进大海。 　　 　　海的力量好大，惊慌的女娃使出全身的力气，用细瘦的手臂一次又一次往岸边划，但海浪却一波接一波，轻而易举地把她推回去。 　　 　　女娃挣扎得再也没有力气了，可是她还是不死心，“我要回去！”她不停地在心中呐喊。就在她只剩下最后一丝气息的时候，她仿佛看到了炎帝就在她面前，于是她放声大喊，好像得到一股巨大的力量。 　　 　　霎那间，海水松了手，女娃觉得自己已经飘飘地离开了水面。 　　 　　她激动地嘶喊出来，可是，听到的却不是自己的声音。她再喊――“咻咻”――还是一样陌生的声音 　　 　　这时，她才发觉，自己的嘴、身体、手、脚，已完全变成鸟的样子。头上还留着一小撮带有花纹的羽毛。 　　 　　她闭上眼睛，好像又听见炎帝呼唤她的声音。于是她拍着单薄的翅膀，奋力飞向她平日熟悉的山林。山里的树仍像以前一样，在风中摇摆，可是她再也跟以前不一样了。 　　 　　她越想越恨，而且大海那么凶暴，不知道还有多少人会跟她一样。于是她停下来，衔起山中的石子，转身又向大海飞去，将石子丢进那浩瀚无边的大海，还发誓：不填平大海，决不回家。 　　 　　日复一日，年复一年，精卫始终在西边的山林和东边的大海之间来回，一颗一颗地把小石子投入海中。它黑色的身影，在一望无际的海面上，显得十分渺小。但是，每当大海示威似地向世界咆哮的时候，精卫也毫不示弱地发出它的叫声。也只有它的“咻――咻――”，划破了海浪，传得好远。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：盘古开天地的神话 下一篇：女娲补天的神话故事 顶一下 (185) 61.9% 踩一下 (114) 38.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 施瓦布《珀耳修斯》 山神讲故事 鸡冠山的传说故事 土皇公公管四季 巫山神女瑶姬的故事 狗吃太阳的传说故事 夫妻岩的神话故事 伏羲教人打鱼 九色鹿的故事 龙王失印服渔翁 杜鹃啼血 鹦鹉洲的由来 桃花女龙的传说 “年”的传说故事 升天神药 黄帝取名＂轩辕＂的由来 月老的神话传说 ＂有熊氏＂称号的传说 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有