精卫填海的神话故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 精卫填海的神话故事 时间:2016-12-13 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　据说中原北边，有一座发鸠山，它在山西省东南部的长治市长子县，漳河就是从发鸠山流出来的。 　　 　　发鸠山上有一种柘树，样子像桑。柘树林里生活着一种小鸟，叫“精卫”。 　　 　　精卫鸟的身子黑黑的，有点像小乌鸦。可是它的嘴白白的，爪子红红的，脑袋上还有花纹。它常常叫着自己的名字：“精卫！”声音很凄厉，所以人们叫它“精卫鸟”。 　　 　　发鸠山在长子县的西面，精卫鸟经常叼着西山的石子、树枝往东飞，飞到东海，就把石子、树枝扔到海里，然后再回来叼。 　　 　　它为什么要这么做呢？这里有一个悲惨的故事。 　　 　　精卫本来是太阳神“炎帝”的女儿，是个没成年的小姑娘。中原人把孩子叫做“娃”，这个小姑娘，大伙儿都叫她“女娃”。 　　 　　炎帝不但管太阳，还管五谷和药材，因此，他的另外一个名字叫“神农”。有时候，人们把他的两个名字连起来，叫他“神农炎帝”。神农炎帝的事情很多，每天一大早，他就要到东海去指挥太阳升起，一直到太阳落山才回家。 　　 　　女娃是个懂事的好孩子，爸爸不在家，她就自己玩。她常常穿着一双小红鞋跑到田野里，把很多花插在自己头上，打扮得漂漂亮亮的。她在田野里看着火红的太阳从东方升起，高高兴兴地沐浴着阳光，欣赏着周围的一片生机。万物在阳光下生长，鸟兽在阳光下欢腾，她感到很自豪，因为大地的光明和温暖是她爸爸带来的。 　　 　　有时候，她跑到东海边上去看日出，当她看到霞光万道、光芒四射，一轮红日从海面上跳出来的时候，她喜欢极了。因此很想去看看东海以外太阳升起的地方。 　　 　　可是，女娃太小，炎帝不能带她去。因为太阳升起的地方在东海以外几亿万里的“归墟”，那地方很热很热，小孩子受不了。 　　 　　女娃老是因为这件事生气。神秘的归墟太吸引人了。有一次，她不听话，等爸爸走了以后，自己跳到东海里向归墟游去。 　　 　　游啊，游啊，起先她很快活，游得很起劲。后来越游越远，不料，一阵风浪袭来，把女娃吞没了。 　　 　　女娃沉入了东海，再也没有回来。www.gs5000.cn 　　 　　可是，女娃的精魂没有死，她恨海中的恶浪，她的精灵化作小鸟，头上的野花化作脑门的花纹，脚上的小红鞋变成了红爪，她发誓要填没东海！ 　　 　　为了壮大自己的力量，精卫就和海燕结成配偶，繁衍后代，让自己的精神世世代代流传下去，以继续填海的事业，直到把大海填平为止。精卫和海燕生下的孩子，雌的就像精卫，雄的就像海燕。 　　 　　精卫鸟一刻不停地从西山衔来石子和树枝，往东海扔。早也扔，晚上扔，今天也扔，明天也扔，即使遇到狂风暴雨，它也在风雨中穿行。有时候，它离水面太近了，海上的恶浪又一次把它吞没，可是，它仍然不罢休，还有新的精卫鸟继续来填海。 　　 　　精卫填海的事惊动了天神。水神共工很佩服精卫的精神，于是就降下洪水，把高原上的泥沙冲进大海，把海水都搅黄了。于是，人们把东海北部发黄的海域叫做“黄海”。 　　 　　当大海发觉自己真有被填平的危险时，赶紧采取措施，把那些泥沙用潮汐推向岸边，泥沙在岸边沉淀下来，就形成了海涂。海涂厚了、大了，人们就把它匡围起来，改造成良田。 　　 　　人们忘不了这片土地是精卫填海而来的，就教育自己的子子孙孙，世世代代都要爱鸟、护鸟，学习精卫精神，矢志不渝地朝着既定的目标去奋力拼搏。 相关文章推荐： 精卫填海的故事 精卫填海 精卫填海的典故 上一篇：龙公主戏神珠的神话故事 下一篇：神话故事：嫦娥奔月 顶一下 (1473) 72% 踩一下 (573) 28% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 鸡冠山的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 升天神药 鹦鹉洲的由来 “年”的传说故事 月老的神话传说 杜鹃啼血 山神讲故事 巫山神女瑶姬的故事 伏羲教人打鱼 龙王失印服渔翁 九色鹿的故事 桃花女龙的传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 夫妻岩的神话故事 施瓦布《珀耳修斯》 土皇公公管四季 狗吃太阳的传说故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有