翠花姑娘与五指山的传说_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 翠花姑娘与五指山的传说 时间:2011-05-29 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　传说五指山原名“邪山”。后来为什么叫做“五指山”呢？ 　　 　　很久以前，邪山上出现了一个妖王，他率领着一群妖怪，专门吃人过活，闹得人心惶惶，日夜不安。 　　 　　邪山西边有一个村庄，叫做“舞黎村”。村里有个翠花姑娘，年龄十八，生得俊秀而勇敢，能舞一手好剑。她的爸爸是被邪山上的妖怪吃掉的。因此，她对山上的妖怪恨之入骨，时时刻刻想杀上山去，把妖怪杀尽，替爸爸和受害的人们报仇。 　　 　　一天，翠花姑娘从田间回来，走到一株大树底下，坐下休息。朦胧中，她看见一位老公公站在她的面前，对好说：“姑娘！你怀念父亲，应该报仇，把妖怪杀死，替人民除害。我赐给你掀动大山的力气吧！”说完，用手拍了一下翠花姑娘的肩膀。翠花姑娘惊醒过来，不见了老公公，但觉得自己浑身都是力气。 　　 　　第二天，翠花姑娘吃过早饭，套上美丽的筒裙，穿上最新的红衣，从壁上摘下宝剑，便向邪山出发。到了山腰，只见层层黑云压向山头，从黑云里忽然出现一群妖怪，拥上来要捉翠花姑娘。翠花飞舞起宝剑，妖精纷纷倒地。她鼓起勇气，一直杀上山顶，沿途看见满山白骨，腥臭冲天，被害者的血液流成五条大河，哗啦啦的分向五个方向奔流入海。 　　 　　妖王闻报翠花姑娘已经冲上山顶，慌忙出洞迎战。那妖王长相凶恶：口似血盆，两眼闪闪发亮。他手握一支二丈八尺长的金枪，直杀过来。翠花姑娘大喝一声，立刻变成身高二丈，剑也变成二丈八尺长，寒光闪闪逼人。她挥剑上前，与妖王在山顶上大战起来。奇怪，翠花姑娘越战，力气越大，身体也越高，宝剑也越长，最后，终于把妖王刺倒在地。她趁势跳到妖王身上，用一只脚踏着妖王的胸膛，把锋利的宝剑对准妖王的喉头。这时，妖王知道难以脱身了，便使出最后神通，呼出一口气，顿时天昏地暗，狂风大作，飞砂走石，砂石从四面八方向翠花姑娘打来。说时迟，那时快，翠花姑娘举起左臂，大吼一声，左脚使劲把妖王踏死在脚下。但是飞砂走石比闪电还快，顷刻间把翠花姑娘埋没了！只露出那只高高举着的巨臂上的五指。 　　 　　狂风停了，黑云散了，太阳的光辉仍然照在那座山上，那邪山却已改变了样子！人们望见邪山上那五指形的石柱，便记起翠花姑娘。为了纪念翠花姑娘，大家便把邪山改为“五指山”。 相关文章推荐： “年”的传说故事 中秋节的由来与传说 田螺姑娘 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 清明节的由来与传说 除夕守岁的传说故事 春节的由来与传说 端午节由来与传说 《白蛇传》的传说故事 上一篇：金鸡仙童和冬笋姑娘 下一篇：观音送画 顶一下 (141) 74.6% 踩一下 (48) 25.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 狗吃太阳的传说故事 鸡冠山的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 夫妻岩的神话故事 九色鹿的故事 土皇公公管四季 伏羲教人打鱼 桃花女龙的传说 “年”的传说故事 龙王失印服渔翁 ＂有熊氏＂称号的传说 鹦鹉洲的由来 升天神药 月老的神话传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 山神讲故事 杜鹃啼血 施瓦布《珀耳修斯》 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有