老子收徒弟 八仙过海各显神通_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 老子收徒弟 八仙过海各显神通 时间:2010-08-21 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　话说老子升入仙界后，积极的想为仙界做些事情，于是他发现天庭虽然看起来很强大，但是却缺乏两样很关键的东西，仙丹与法宝。应该有可以迅速恢复元气、增进修为的灵丹来帮助那些过于疲劳或诛妖时受伤的神仙们，天庭应该拥有更多厉害的法宝来应付不时之需，通过法宝还可以降低每次天兵天将出动后的危险，加快除妖灭魔的迅速；于是太上老君以自己的精元，炼化出一件法宝八卦炉，通过芭蕉扇煽出的三昧真火，再加上自己的法力，任何兵器法宝放入其中后都会产生脱胎换骨的变化，比如猪八戒的九齿钉钯，比如沙僧的降妖宝仗都是他的杰作。八卦炉中炼出的仙丹，更是效果神奇，孙悟空吃了一整葫芦九转金丹后，全身变得刀枪不入，水火难侵就是一个明证，其它功效诸如可令凡人立地成仙、尽消疑难怪病等等不一而足。 　　 　　太上老君炼出仙丹后，便开始为天庭培育新的有生力量，他度人之多，自然无法统计，但其中有八个特别有名的人物，因为法力高强，行侠仁义，而且脾气性格也各有特色，被后世一直传颂至今，他们就是八仙。 　　 　　早在炎黄的时代，有有两个名不经传的神人，一个叫做黄神氏，一个叫做（彳巨）神氏，都是一心的修道隐士。黄神氏在东汉的时候，托生在大将钟离章的家中，由于他一生下来就有3岁小儿般大，而且顶圆额广、唇脸如丹、乳比臂长，一连七日昼夜不啼，至第七日突然口吐人言，他父亲认为此子自幼知轻视重，长大必有一般大作为，便给他起了个名子叫做钟离权。可惜钟离权虽然天生异象，长大后都长的越来越靓仔，虽然文?滴渎裕?无一不精，可是打起仗来，却有几仗输几仗，运气特别的不好。在又一次的大败之后，钟离权遇到一位太乙真仙王玄甫，获赠太阿神光剑，并学会青龙剑法与长生真诀，再遇华阳真人，终于脱开尘世，得道成仙，后来拜在了太上老君的门下，成为他的关门弟子。他曾写过三首绝句留传于世，其中“坐臣常携酒一壶，不教双眼识皇都”、“得道真仙不易逢，几时归去愿相从”等句写的仙味十足。 　　 　　另一位彳巨神氏曾是赤松子的朋友，不过赤松子名扬四海的时候，他的本领只相当于地仙。不久之后，黄帝便统一了中土，为了更好的管理神洲大地，广招贤士曾找到过他；他为了不招惹麻烦，竟改名李凝阳来专心避世修行。据说这个李凝阳长的魁梧而潇洒，因为长期修道，看起来仙风道骨，是八仙中第一个正式投入太上老君门下的弟子。但他后来怎么变的又瘸又丑了呢？原来有一次太上老君带他游华山，他以元神出窍的方式，随师前往，临行时叮嘱弟子说自己七日即回，可是那个弟子却因为家中突然发生了要紧的急事，而在第七天早上把他的肉身给烧了，七日归位是他元神出窍的极限时间，可是当他在第七日晚上返回时，身体竟然没有了，因为害怕元神受损，一时情急，看到不远处有个乞丐因冻饿而死，就往里一跳，天哪，这个乞丐居然是个瘸子…。这时太上老君现身劝他说：“道行高低是不在于凡夫俗相的。”他顿时大悟，从此背上个大葫芦，悬葫济世，游戏人间。 　　 　　八仙中看起来最老的一位，世人称他张果老。与其它八仙一样，他也有一个很特色的地方，喜欢倒骑驴。他的白驴据说可以日行几万里，（在唐朝的时候竟然就享受到了悬磁地铁的速度）当他停下来的时候，竟然还可以把驴象纸一样的折起来放在随身的箱子里。张果老的传说非常多，但比起八仙中法力最高、经历最奇、影响最大的吕洞宾，他的那点事儿，就没什么好说了。（推荐阅读《东游记》，或者新加坡电视剧《东游记》。）倒是后来有人专门给他题了首诗，颇有意趣：“举世多少人，无如这老汉；不是倒骑驴，万事回头看。” 　　 　　吕洞宾原名吕岩，他的籍贯与出生，民间流转的版本很多，简单概括的来说，就是跟平常人没什么不同。他弱冠之时即通晓四书五经，诸子百家的文集，被称为神童，但他考了20多年，三举进士而不第。估计“仙文不入俗人眼”吧。不过他很有恒心，一直考到46岁，还不放弃，但就在这一年，他遇到了汉钟离。 　　 　　吕钟宾与汉钟离相见投缘，就邀请他一起到落脚的客栈，跟他秉烛夜谈，聊到半夜，钟离权说肚子饿了，亲自下厨煮起了黄梁（小米），而吕洞宾则趴在桌上睡着了。梦中他状元及第，然后平步青云，官位一路攀升，这时他又娶了两个达官贵人家的女儿，生儿育女，过起了大富大贵的生活。后来他官至一品，成为当朝宰相，权势显赫无比，荣耀一时！然而俗话说伴君如伴虎，忽然间祸从天降，被重罪抄家，妻儿也被流放到边强，自己孑然一身，贮立于风雪之中，无限孤凄，唯能黯然长叹…。突然间，他从梦中醒转，看见汉钟离正从门外走进来，笑笑的对他说道：“黄梁犹未熟，一梦到华胥。”（华胥是伏羲的故乡，梦华胥的典故缘自黄帝。话说有一天，大白天的黄帝竟睡着了，还做起梦来，在这个梦里，他游览了华胥国。此后世人多用梦华胥来比喻某人做了美梦。）吕洞宾黄梁梦醒，知道眼前站着的一定是位仙人，于是想拜汉钟离为师学道。 　　 　　汉钟离此来就是想度吕洞宾成仙的，但他有心要考考吕洞宾，于是出了十个题目来试他修道的诚心。吕洞宾经过黄梁一梦中的大喜大悲，其思想境界已经超凡脱俗，汉钟离这点障眼法哪里瞒的过他，比如其中第五试时，汉钟离找来了一个漂亮的姑娘，试吕洞宾修道是否心无杂念，这吕洞宾得道后自称为纯阳祖师，于阴阳之道有着自己的见解，可是那个时候为了求学，竟然硬生生的忍了三天三夜。 　　　　神话故事，http://www.gs5000.cn/gs/shenhua/ 　　吕洞宾修成正果后遇火龙真人，得到雌雄双剑，并学会“天遁剑法”，从此诛妖无数，着实为老百姓做了很多件好事。但这位被称为北五祖之一的吕祖因为风流多情，也吃过一次大亏，那就是着名的“吕洞宾三戏白牡丹”。白牡丹本是花妖，化身为洛阳城中的名妓参选花魁，吕洞宾对她一见钟情，于是化身为一风流秀才登门造访，白牡丹身价高贵怎么会看上一个平凡秀才，于是吕洞宾施展神通，一连戏弄了她三次，这之后白牡丹也对他动了感情，与他合欢交好。吕洞宾爱上白牡丹后，才发现白牡丹竟是花妖，本来除妖灭魔是他的天职，但被爱情冲昏了头脑的吕洞宾竟开始对妖精全部都该杀的教义产生了怀疑。吕洞宾施展开御女八法，竟是可以连战数场而一发不泄，使得白牡丹大为惊奇，于是就去向铁拐李与何仙姑请教，当晚吕纯阳便丢了元阳至宝，这时他的对头黄龙禅师突然出现，不但打败了他，还把吕洞宾的雌剑给收了去，从此吕洞宾就只剩下一柄雄剑护身了（这段经历又被称为“飞剑斩黄龙”）。 相关文章推荐： 八仙过海的故事,八仙是哪八个？ 老子简介,老子名言 老子简介,老子的名言,老子的故事 老子的资料,老子介绍 细数：历史老子英雄儿狗熊的人物 韩非子遵承了老子怎样的思想精髓？ 八仙过海，各显神通 鬼谷子的老师是老子吗？鬼谷子的真实身份 老子经典名言80句 老子小时候的故事 上一篇：牛魔王出世 美猴王大闹天宫 下一篇：张果老与棋盘山神犬峰 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (101) 57.1% 踩一下 (76) 42.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 黄帝取名＂轩辕＂的由来 鹦鹉洲的由来 施瓦布《珀耳修斯》 伏羲教人打鱼 月老的神话传说 夫妻岩的神话故事 巫山神女瑶姬的故事 山神讲故事 “年”的传说故事 土皇公公管四季 杜鹃啼血 狗吃太阳的传说故事 龙王失印服渔翁 鸡冠山的传说故事 升天神药 桃花女龙的传说 ＂有熊氏＂称号的传说 九色鹿的故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有