苍狼白鹿的传说_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 苍狼白鹿的传说 时间:2017-12-10 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　苍狼白鹿是蒙古人远古的图腾观念。描述了蒙古民族的起源故事。 　　 　　据《蒙古秘史》第一卷开头就记，“成吉思汗的根祖是苍天降生的孛儿帖赤那（苍色的狼）和他的妻子豁埃马阑勒（惨白色的鹿）。他们渡腾汲思水来到位于斡难河源头的不儿罕山，生有一个儿子叫巴塔赤罕。”距成吉思汗出生前的４００多年前（约公元９－１０世纪），那时蒙兀室韦部落有一酋长，叫呼和莫日根，仍然居住在额尔古捏・昆。 　　 　　有一天，酋长的大儿子朝鲁莫日根、儿媳诺敏豁阿，背着未满周岁的儿子，带着几个猎手出去打猎。到了蒙果河边的树林里，把孩子安顿好，派几个猎手出去打猎，夫妇俩准备捡柴烧火做饭。诺敏豁阿在采野菜时，被一只猛虎咬死。听到诺敏豁阿的惊叫声，不远处的朝鲁莫日根快步跑了过来，还没等与老虎搏斗也被老虎咬死了。 　　 　　傍晚，放在树下的孩子饿得大声哭起来，哭声引来了一匹母狼。母狼走上前来，反复围着孩子看了看，四处嗅了嗅，就把他叼到附近半山腰的山洞里。这个山洞是母狼的窝，母狼下的崽刚刚被其他动物吃掉了，它的乳房涨得无法忍受。这时看到这个小孩子，狼的母性被激发出来，于是就用涨满的乳汁喂养他。在母狼喂养下，这个孩子渐渐长大，母狼和孩子也有了感情，彼此照料。 　　 　　出来打猎的人回去告诉酋长，其长子、儿媳和孩子都不见了，只找到遗物，看到血迹和老虎脚印。情急之下，酋长马上带着部众到蒙果河边去找孩子，找了九天九夜，还是没找到，失望地返回到驻地。 　　 　　几年后的一个晚上，坐在仙人柱里的呼和莫日根心思很乱。这时，洛克磋萨满悄悄地进来对他说：“尊敬的酋长，我刚做完祈祷与占卜，眼前突然闪一道金光，射进仙人柱内。我没遇见过这种奇异之象，感觉长生天要给你高贵的礼物了，定有神助，明天狩猎一定会有非常大的收获。”第二天，天还没亮，酋长就和次子呼尔查莫日根组织部众进山谷围猎。狩猎包围圈越来越小，獐狍野鹿，狼熊虎豹，应有尽有。突然，一只母狼飞一样逃出围猎圈，一边跑一边还回头看看。酋长惊诧之余，感到事有蹊跷。他带领部下快速追赶，追过了几座山后到一个山脚下，母狼突然跑向半山腰山洞钻了进去。不一会儿，母狼从洞里出来了，身后还跟着一个头发很长，浓眉大眼，上身半曲，全身没有任何遮拦的男孩。母狼既不害怕，也不走开，紧紧地靠在孩子身边，不时地用舌头舔着男孩的脸颊。这孩子反倒非常惊恐地看着这些围拢而来的人群，紧紧地抱着母狼脖子，发出像狼一样低沉嚎叫。酋长靠得越来越近，发现这孩子的脸颊和他失散多年的长子朝鲁莫日根很像，那双眼睛又像他儿媳诺敏豁阿。酋长没任何怀疑，走过去抱起了孩子。他突然发现孩子的后腰部有一个拇指大的青痣，这是他早已熟悉而且深深地烙在心中的印记。酋长紧紧搂着孙子，泪如泉涌，失声痛哭，在场的部众也无不泪流满面。一旁的母狼也仿佛懂得人意，靠在酋长的身旁，低声呻吟着。酋长不知说什么好，他友好而感激地看着母狼，不时抚摸着母狼，立即命部下把打来的猎物堆放到洞口，感谢母狼对孙子养育之恩。随后，他又命令把这个山洞叫作“蒙果勒阿贵”（蒙古山洞），宣布今后不许任何族人来此山谷狩猎，更不能打狼。他每次狩猎特意经过这里，把猎获的动物放在山洞里。 　　 　　酋长回去后给他孙子起名为孛儿帖・赤那（苍色的狼），倾全力培养他，教他说话走路，狩猎技巧，天象识别，滑雪技巧，部族规矩等等。孛儿帖・赤渐渐长大，体魄健壮，力大无穷，登山攀岩健步如飞，射箭百发百中。孛尔帖・赤那还有个习惯，每当晚上听到山谷的狼嚎声，他会飞快地跑出去，也跟着狼嚎，有时跑得很远很远，很长时间不回来，就是回来了也是泪流满面。他没有忘记狼妈妈，狼妈妈也经常来看他。 　　 　　过了几十年，酋长感到自己老了，他提议孛儿帖・赤那接替他成为部落新酋长，部落的长老和勇士们一致赞成。就是居住于涅尔尼斯涅河谷部落的一个名叫捏昆的年轻人说：我们不能打破规矩，随意让某个人为新酋长，应比试一下，我愿和他比，谁取胜谁就是新酋长。酋长表示同意并站起来说：蒙果勒山中有一头白色驯鹿，每次围猎，它都能顺利从围猎圈中飞跃逃脱。今天你们两个进山，限十天之内猎获白色驯鹿，谁能猎获谁就是新酋长。孛儿帖・赤那和捏昆关系非常好，从小在一起玩耍，长大后经常一起出去狩猎，在部族中威信很高。第二天，他俩进入原始森林，各自分头寻找白色驯鹿。到了第九天，谁也没有见到白色驯鹿，这天俩人走到了一起。 　　 　　兄弟俩互相问候着，各自讲述着寻找白色驯鹿的经历，谁也没见到白色驯鹿。正当此时，眼前的树林突然闪过一个白色影子，仔细一看就是白鹿。孛儿帖・赤那和捏昆来不及备马，登上野猪皮滑雪板顺山而下，朝着白鹿飞跑的方向追过去。翻过了几道山，捏昆开始跑不动了。孛儿帖・赤那还是一往直前，穷追不舍，毫无疲惫之感。 　　 　　孛儿帖・赤那沿着白鹿足迹紧追不放，当追到蒙果勒河中游一个转弯处后白鹿不见了。他继续沿着白鹿在雪地留下的足迹向前找。突然，眼前闪现出一个美丽少女。孛儿帖・赤那以为自己又累又饿出现了幻觉，赶忙定神再看，真是一位美丽少女。只见穿着雪白的皮袄，头戴雪白的圆帽，静静地蜷曲在一颗大树下，身体冻得发抖，表情流露出恐惧和求助感，好像这个世界上只有他能救她。他脱下皮袄披在姑娘身上，把姑娘轻轻抱起对她说：“你是长生天赐给我的神鹿，以后就叫你豁埃・马阑勒（惨白色的鹿），请你做我的妻子吧。”姑娘点点头。 　　 　　孛儿帖・赤那背上豁埃・马阑勒，足登滑雪板，在回去的路上接上捏昆，三人一起回到额尔古涅・昆部落营地。人们把乞颜河边找到豁埃・马阑勒的地方称马阑勒・阿剌勒（意为白鹿岛）。 　　 　　孛儿帖・赤那找到白鹿，娶回白鹿姑娘的消息瞬间传遍了周围的室韦部落。他隆重地接受了部族的推举，成为室韦部落新酋长。豁埃・马阑勒为孛尔帖・赤那酋长生了很多孩子。这对恩爱夫妻，在狩猎之余，也常到马阑勒・阿剌勒（白鹿岛）休闲玩乐，其乐融融。 　　 　　有一天，孛儿帖・赤那带领部族来到蒙果勒山下，在乞颜河支流恩格仁河狩猎。恩格仁河口是翁吉剌部落的营地，他们生性善良平和，从不与周围部落发生争执和战争，他们是周边部落的好邻居。孛尔帖・赤那按传统方式围猎驱赶动物，晚上部族的猎手们围着篝火露营在恩格仁河边的树林里。半夜，只听到后山有一狼嚎声，后来变成群狼嚎声，此起彼伏，令人心颤。孛尔帖・赤那听了一阵，知道狼嚎的地方是于力亚（狼嚎之意）山谷后，突然像洒缰的野马拼命往山谷跑，一边跑一边还学着狼嚎。部族猎手们也跟着他向山谷跑去，孛儿帖・赤那一口气跑到了山谷的尽头。惊吓的狼群四处逃窜，远处的山岗上站着一只狼，望着孛儿帖・赤那嚎叫，声音是那么的低沉。孛儿帖・赤那一眼就认出他的狼妈妈。原来，狼妈妈嗅到了孛儿帖・赤那的味道，思念孩子的心情，再也无法抑制。孛儿帖・赤那几个箭步飞奔到狼妈妈身边，山岗上只有孛儿帖・赤那和他的狼妈妈。 　　 　　孛尔帖・赤那紧紧抱住狼妈妈，失声痛哭，泪如泉涌。好久不见了，狼妈妈面目沧桑，老态龙钟，见到孛儿帖・赤那，把他从上到下使劲嗅个遍，不时地亲吻着儿子的脸颊，两行眼泪不由自主地流了下来。孛儿帖・赤那抱着狼妈妈，一遍遍地抚摸着狼妈妈干瘪骨瘦的身躯，心情久久不能平静。猎手们全都簇拥过来，看着孛儿帖・赤那和他狼妈妈见面的情景无不为之热泪盈眶。过了许久，孛儿帖・赤那突然感到狼妈妈没动静了，仔细一看，狼妈妈已经死在了自己的怀里。它的表情是那样的安详，好像了却了一桩平生的大事。孛儿帖・赤那双膝跪地，抱着狼妈妈放声大哭，全体族人也一齐跪了下来，山谷里一片哀伤悲鸣。孛儿帖・赤那取了块肥肉放在狼妈妈的嘴里，剪下狼尾巴尖放在狼妈妈的头上，但愿来世能托生为人，再一次成为他的妈妈。孛儿帖・赤那厚葬了狼妈妈。 　　 　　早晨，孛儿帖・赤那和几个头领坐在山坡下的石头上，没有一点喝茶和吃肉的心情，往事如梦如幻。随从发现了一块奇怪的石头，有一位长者说是铁石，把它化了能做箭镞，刀剑。大家马上堆上木柴使劲吹火，石头被烧红了，化了，变成了铁水。孛儿帖・赤那再一次跪拜在狼妈妈坟前，感谢狼妈妈在临死之前又给他这样厚重的礼物。 　　 　　从此，狼成为孛儿帖・赤那乞颜部族的图腾。 　　 　　后来，蒙古族及其后裔们，力克群雄，平定草原和村落，用马蹄踏平欧亚大陆，建立了人类历史上最大版图的大蒙古帝国，对现今欧亚国家、民族的形成和发展做出了前所未有的重大贡献。 　　 　　这就是真正的苍狼与白鹿的传说，也是狼图腾的故事来源。 相关文章推荐： “年”的传说故事 中秋节的由来与传说 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 清明节的由来与传说 除夕守岁的传说故事 春节的由来与传说 端午节由来与传说 《白蛇传》的传说故事 吃年夜饭要关门的传说 上一篇：土皇公公管四季 下一篇：白马青牛的传说 顶一下 (391) 90.3% 踩一下 (42) 9.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 ＂有熊氏＂称号的传说 龙王失印服渔翁 桃花女龙的传说 夫妻岩的神话故事 月老的神话传说 鹦鹉洲的由来 “年”的传说故事 伏羲教人打鱼 九色鹿的故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 土皇公公管四季 狗吃太阳的传说故事 鸡冠山的传说故事 升天神药 杜鹃啼血 巫山神女瑶姬的故事 施瓦布《珀耳修斯》 山神讲故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有