草原狼的传说故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 草原狼的传说故事 时间:2014-11-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，草原上的牧人挤出牛奶、羊奶后，就倒进铜碗里，烧开以后，你一碗我一碗地舀着喝，谁也不懂把奶加工一下。后来，圣主成吉思汗的父亲耶速亥巴特尔死后成了神仙，有一回成吉思汗去天上看望他，在那里吃到了酥油、酪蛋等。成吉思汗从来没有吃过这么好的东西，一打听才知道是从奶里提炼出来的。 　　 　　做奶酪需要有奶酪种才成。成吉思汗想，草原上有的是牛奶、羊奶，如果把天上的奶酪带些回去，那么我们就可以做出与天上一样精制的奶制品了。可是，天上的人们对奶酪控制的非常严格，无法带出。怎么办呢？ 　　 　　成吉思汗眉头一皱，便想出了一个办法。他把自己的胡须洗得干干净净，吃饭的时候故意把酸乳汁沾在上面。天上的神仙不知其中的奥妙，只以为是成吉思汗贪吃，因为地上的人从来没有吃过这么好的东西！就这样，成吉思汗悄悄地把天上的酸奶种带回到了草原上。 　　 　　话说成吉思汗从云头上落下来，来到了一个老大娘的家里，老大娘拿出一般的奶让他喝。成吉思汗说：“请等一等，咱们马上就可以吃到更香甜的东西了。”说着他拿出蒙古刀，把已经变成酸奶干的乳汁从胡须上刮了下来，放进奶里。 　　 　　这乳汁是具有发酵作用的，奶干一发酵，整桶的奶就变成酸的了。老大娘一尝，那个甜酸劲真是没比的了。于是，一传十，十传百，草原上的人们不仅学会了做酸奶，还学会了做酥油、奶皮、酪蛋等。日子过得比天上的神仙还舒心。 　　 　　日久天长，这事传到了天上。天神们知道了这件事便大动肝火：“好一些不守本分的刁民，竟敢将天上的奶品偷到地上，过上了我们神仙才能过的好日子！既然这样，我叫你们以后连普通的奶也喝不上。” 　　 　　于是，天神派下了成群的天狗，到处残害牧人的牲畜。有时候牧民正在蒙古包里坐着，凶猛的天狗就跑进圈里去叼羊；有时候妇女们放牧去了，天狗竟把后腿伸进蒙古包里，吓得孩子们直哭。成吉思汗看到百姓们遭了殃，便组织牧民们去打天狗。 　　 　　于是牧民们全都行动起来了，只要一发现天狗，人们都不约而同地催动胯下的快马去追击，一直追到天狗吐出舌头，老实得像一头绵羊，死在牧民们的马蹄下。 　　 　　这样追着打着，草原上的天狗越来越少，最后只剩下了一只。说来也巧，那天成吉思汗正率人追赶这只天狗，偏偏遇到了一个游人用过的野灶，那只天狗就悄悄地躲到了里面。成吉思汗没有注意，一下子从旁边冲了过去。www.gs5000.cn 　　 　　这只天狗恰巧是只母的，于是生下了五只小崽。这就是狼的祖先，它们记住了被捕杀的遭遇，就在草原上偷吃牧民的羊来报复牧民。牧民们则时时捕杀它们。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：鸡冠山的传说故事 下一篇：夸父追日 顶一下 (129) 75.9% 踩一下 (41) 24.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 施瓦布《珀耳修斯》 土皇公公管四季 升天神药 龙王失印服渔翁 夫妻岩的神话故事 ＂有熊氏＂称号的传说 月老的神话传说 鹦鹉洲的由来 鸡冠山的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 九色鹿的故事 伏羲教人打鱼 狗吃太阳的传说故事 山神讲故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 “年”的传说故事 桃花女龙的传说 杜鹃啼血 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有