荷叶坪山的神话传说_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 荷叶坪山的神话传说 时间:2011-06-04 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　位于宁武县西南界与五寨、岢岚等县交界处，有一座通体敦实的山峰，其地理座标为北纬38.43'，东经111.51’，海拔2787米。这便是著名的荷叶坪山。 　　 　　荷叶坪山与芦芽山主峰相距约l0公里，有公路连通，汽车可直达山顶。荷叶坪山山体雄宏，顶部平夷广阔，遍生绿草。这片拥有干亩沃草的山地草甸，与尖峭险峻的芦芽山形成了风格殊异的对照。到了盛夏，繁茂的绿草铺满草甸，犹如一片鲜嫩欲滴的荷叶，漂浮在绿涛碧波之上。荷叶坪山因此得名。 　　 　　至于这荷叶坪山的来历，还有几段神奇的传说： 　　 　　上古，当汾洪泛滥的时候，突然从遥远的地方漂来了一片荷叶。这荷叶上端坐着一位鹤发童颜的长者。长者手端罗盘，频频转动，口中诵吟着威力无比的咒语。这荷叶顺着汾洪漂啊漂，漂到了汾河发源地――今宁武县一带。长者施尽法术，念尽咒语，汾洪终不能治。这时候，勇于造福万民，矢志根治汾洪的长者便使出最后绝招，将自己乘坐的荷叶变成了一块呈荷叶状的巨石。巨石渐渐长大，居然形成了一座大山。大山压在汾洪源头，汾洪终于被治服，而长者亦修成正果，飞升而去。由于这大山由荷叶变成，顶部状似荷叶，故而得名。 　　 　　另据传说，在很久很久以前，这里曾是一个美丽的湖泊。湖里碧水荡漾，漂浮着肥大的荷叶，荷叶中间托起鲜艳的花朵，好看极了。荷花谢后，结下莲子，莲子包医百病，药到病除，被当地人视作神物。 　　 　　莲子为何具有这么大的神威呢?原来，湖畔上住着美丽善良的莲子娘娘。莲子娘娘一甩长袖，天空就会普降甘露；一摆衣裙，山野就会百花争艳。至于湖里那遮天盖地的荷花，便全是莲子娘娘的子孙哩。人们敬重莲子娘娘，每年六月初六都要赶庙会朝拜。 　　 　　有一年六月六，人们照例又在这里赶会，只见湖里荷花怒放，争艳比美。莲子娘娘化作一柄荷叶，与人们同享欢乐。正在这时，远居在洪畴山的霹雷大仙驾着独角怪兽路经此地。他见荷花湖泊热闹非凡，想到自己所住的洪畴山荒无人烟的情景，不禁妒火中烧，凶相毕露，当下手发巨石，口吐烈焰，直搅得荷花湖狂涛卷起，飞沙走石。赶庙会的人奔走呼号，惨状令人目不忍睹。 　　 　　莲子娘娘为了救民于危难之中。立刻同霹雷大仙斗起法来。只见她长袖一甩，甘霖普降；衣裙一摆，烈焰熄灭。但是，霹雷大仙仍不罢休，继续施展魔法，让湖中的巨石越积越多，眼看就要把湖填满了。莲子娘娘心急如火，猛地大喝一声“起”，便飞身坐上石堆。慢慢上升的石堆，被莲子娘娘衣裙的百褶遮住，渐渐地固定了。后来，莲子娘娘的衣裙百褶化成了一柄硕大的荷叶，这便是荷叶坪山。衣裙上的花草化成了漫山遍野的山花牧草，莲子娘娘的乳汁化成了清冽的泉水。 　　 　　荷叶坪高山草甸土层极厚，土壤中多含有益于植物生长的氮、磷、钾等养分，正是这沃土养育了花草。在草甸的边沿，还分布着许多高山湖泊，最大的干海子直径百米，长年水盈满池。 　　 　　丰盛的水草，使荷叶坪山自古以来便成为晋西北著名的天然牧场。盛夏，宁武、神池、五寨、岢岚、静乐、忻州等县大批畜群云集放牧，到秋后膘满体壮时始返。这里的水草，曾养育了宋王朝的戍边将士。迄今尚存的点将台、跑马湾、石马栅、拴马桩等遗迹，据传就是当年杨六郎屯军之处。 相关文章推荐： 关于黄河的神话传说故事 天狗食月的神话传说 月老的神话传说 最经典神话故事30篇,中国神话故事大全,神话传说故事 日月潭的神话传说 夏启的神话传说 九寨沟的神话传说 牛郎织女的故事,牛郎织女的神话传说 神女瑶姬的神话传说故事 帝喾的神话传说 上一篇：财神的故事 下一篇：十二生肖神话故事 顶一下 (31) 63.3% 踩一下 (18) 36.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 夫妻岩的神话故事 九色鹿的故事 ＂有熊氏＂称号的传说 巫山神女瑶姬的故事 施瓦布《珀耳修斯》 杜鹃啼血 升天神药 “年”的传说故事 桃花女龙的传说 月老的神话传说 鸡冠山的传说故事 山神讲故事 鹦鹉洲的由来 狗吃太阳的传说故事 伏羲教人打鱼 土皇公公管四季 龙王失印服渔翁 黄帝取名＂轩辕＂的由来 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有