葬到月亮上的姑娘_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 葬到月亮上的姑娘 时间:2015-02-13 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，在壮乡有个聪明美丽的姑娘，名叫达汪。她心灵手巧，绣出的花、鸟都像真的一样。 　　 　　有一次她绣麻雀，还有一只眼睛没有绣好，一不小心绣花针扎破了小手指头，一滴血恰好滴在了要绣眼睛的地方。突然，奇怪的现象出现了，那麻雀的眼珠骨碌碌地转了起来。 　　 　　开始，她还以为是自己的眼睛花了，用袖子擦了擦再看，那圆眼睛带着血丝，眼皮还在一张一合呢！不一会儿，那麻雀竟在绣花巾上扑打着翅膀，飞走了。 　　 　　看到这些，达汪姑娘不禁懊恼起来，心想：刚才应该把那只麻雀留住，养起来也是个伴，一个人在家织呀绣呀的，太孤单了。 　　 　　从此以后，达汪姑娘每天绣花时，总觉得那红眼睛的麻雀在窗外啾啾地叫，但她一走到窗口，又不见了。有一次，她正在绣一朵大红花，那麻雀又在窗口啾啾鸣叫，她赶忙出去抓，那麻雀和她捉起迷藏来。你用手抓它，它跳上树；你用石子打它，它又钻进树丛。达汪就这样又抓又撵，不知不觉来到一座大院子的旁边，只见那麻雀扑打一下翅膀，飞到高墙里去了。 　　 　　达汪姑娘觉得可惜极了，正想转身往回走，忽听见高墙里弓弦一响，传出了“啾啾，吱吱”的哀鸣声。接着，有个东西掉到了她的跟前，“哧扑哧扑”直跳，那正是她刚才要抓的那只麻雀。她忙用手捧起来一看，哎，脖颈受了箭伤。达汪马上掏出白手帕为麻雀包扎伤口。 　　 　　这时，那大院的后门开了，有人吆喝道：“那是什么人？敢拾我家老爷射下的麻雀！”说着有两个人跑了过来。 　　 　　达汪一看，原来是土司老爷家的两个家丁，她赶紧用白手帕把麻雀包了起来。那两个家丁来到她跟前问：“你手帕里包的是什么东西？是不是麻雀？”姑娘急了，吞吞吐吐地说：“没……没什么……东西。”边说边把白手帕藏到了身后。这只麻雀可能是太疼了，便在手帕中挣扎了起来。这一动，被那个眼尖的家丁看到了，他说：“没有东西为什么手帕会动？”说着，就把手帕抢了过去。 　　 　　恰巧这时土司老爷也跨出了后门，他说：“找到我射下的麻雀了吗？”抢白手帕的家丁马上跑过去跪下，双手把白手帕献了上去，对土司说：“是这位姑娘拾到了。” 　　 　　土司老爷打量一下姑娘，只见姑娘的脸色由红变白，直冒虚汗，好像还在微微发抖。便打开了白手帕。可是哪里有什么麻雀，只见白手帕上绣着一只麻雀。土司老爷大怒，把手帕向家丁的脸上扔去，大骂道：“蠢笨的奴才，竟敢跟老爷开玩笑！我要的是真麻雀，谁要这绣的麻雀。” 　　 　　那家丁急忙拾起白手帕一看，可不，手帕上真是绣的麻雀。 　　 　　那家丁举着手帕对土司老爷说：“老爷请仔细看，这手帕上的血迹还没干呢，一定是这姑娘把麻雀放跑了。” 　　 　　达汪姑娘刚松过一口气来，听家丁这么一说，把手帕拿过来一看，真奇怪，她什么时候绣下了这只麻雀呢？忽然她记起以前绣了那只麻雀，染上自己的血飞走了的事，便接着说：“老爷，这是我的手刚才在这里被芭芒刺伤出的血，我拿手帕来包扎，不想这手帕被这位大爷抢去了。” 　　 　　土司老爷为了讨好姑娘，便瞪了家丁一眼，又不怀好意地对姑娘一笑。达汪姑娘一看不好，就低着头跑回家去了。 　　 　　达汪跑到家，关上门掏出手帕，那上面绣着的麻雀突然又活了起来，扑扑地展开翅膀飞了起来。飞到屋檐上，它回头对达汪不住地点头。姑娘把手一招，麻雀又飞回到达汪姑娘的面前。姑娘把衣兜一张开，麻雀飞进了她的兜里。姑娘疼爱地抚摸着小麻雀，生怕它再飞走。 　　 　　那土司自从见了达汪姑娘，心中就起了邪念，要讨她做姨太太，但达汪誓死不从。土司贼心不死，继续纠缠。这年正赶上大旱，土司便对她说：“要么你就做我的姨太太，要么就去做童女去求雨。”这童女可是不好当的，在祭神前要斋戒，祭神期间不许吃饭，不准喝水。但达汪情愿受罪，也不做土司的姨太太。 　　 　　旱天的太阳像一团火笼罩着大地，童男童女跪在祭坛前，不一会儿，那童男就渴得昏死了过去。但达汪一心想着求雨，给禾苗解渴，使老百姓有好收成，心中便涌出一丝丝甜蜜蜜的水来润湿喉咙。所以她一直能坚持下去。 　　 　　夜晚，祭坛点着的香火引来了鸟群，它们是来吃供品的，达汪看到鸟们都快饿死了，就让它们去吃供品。众鸟刚吃完，群兽又来了。达汪又把剩下的供品都给了野兽们。 　　 　　第二天，人们发现供品没有了，便禀报了土司，土司老爷说：“这一定是让陪祭的人偷吃了。”达汪不承认自己偷吃了供品，土司就说：“那就剖开肚皮看看嘛。不过，要是你答应做我的姨太太，剖肚皮的事就可以免了。” 　　 　　但达汪宁可被剖开肚皮，也不愿做土司老爷的姨太太。人们都跪下来为达汪求请，但残忍的土司老爷根本不理。 　　 　　达汪的肚皮被刀子剖开了，看看肚子，肚子是干瘪的，看看胃，胃里什么也没有。这时，达汪睁着眼睛说：“我达汪清清白白，你诬陷好人不会有好下场。” 　　 　　突然，老天爷发起了脾气。霎时飞沙走石，狂风暴雨，等风定雨收之后，达汪的尸体不见了。原来鸟儿们看达汪的心像泉水般清，如鲜花般美，这肮脏的大地不配埋葬她，便把她葬到月亮上去了。 相关文章推荐： 田螺姑娘 关于月亮的神话故事五个 图解孙中山先生下葬全过程 中国八十年代的姑娘 月亮姑娘 聂荣臻与日本姑娘美穗子的世纪情缘 周恩来参加斯大林葬礼 雷锋牺牲下葬时的照片 中国姑娘参加巴西美臀大赛 东方朔与元宵姑娘的传说故事 上一篇：杜宇化鹃 下一篇：落凤山的传说故事 顶一下 (64) 80% 踩一下 (16) 20% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 龙王失印服渔翁 土皇公公管四季 桃花女龙的传说 狗吃太阳的传说故事 施瓦布《珀耳修斯》 鹦鹉洲的由来 黄帝取名＂轩辕＂的由来 巫山神女瑶姬的故事 杜鹃啼血 月老的神话传说 山神讲故事 “年”的传说故事 升天神药 夫妻岩的神话故事 九色鹿的故事 鸡冠山的传说故事 伏羲教人打鱼 ＂有熊氏＂称号的传说 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有