蚩尤大战天神_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 蚩尤大战天神 时间:2017-04-03 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　蚩尤是一个九黎族的首领，听说，蚩尤的军队是由他的九九八十一个兄弟组成的，一个个都铜头铁臂，非常厉害，简直就是人间中的精英。 　　 　　天神知道这件事后，觉得非常不公平，万一哪一天，蚩尤他们觉得想欺负老百姓，就算老百姓要反抗，也不是蚩尤他们的对手，所以，只有我们有实力去解决他，不解决他简直就是给人间，给人民的一个接一个的灾难！ 　　 　　所以，天神就写了挑战书给了蚩尤，因为天神觉得他们肯定敌不过我的军队，所以在给他三天时候准备，蚩尤接到挑战书后，就召集了他的兄弟，商量对策。 　　 　　三天过后，天神就带着军队来了，蚩尤也带着军队来了，天神一开始就先派了雨神，雨神下起大雨让蚩尤的军队被淋成落汤鸡，可是，蚩尤的军队却没有退缩，还是直接冲上去，使雨神大败，第二次，天神派来了雾神，天神愿以为让蚩尤的军队看不见就可以赢取胜利，可是，蚩尤却使用了指南针，让雾神也大败。 　　 　　天神见此情景，大怒，自己亲自出马，蚩尤看到，就让他们放火箭，天神刚想撤退，却被蚩尤的军队所拦截，幸好天神的军队来了，天神顺利的撤退，可是，这次战争，天神损兵损将，损失很多。 　　 　　天神的部下对他说：“虽然我们兵力多，又强，而且我们也有绝对的优势取胜，但是，就因为陛下太骄傲，太低估他们了所以我们才大败！”天神听完以后，虚心的接受了。 　　 　　天神后面再也没有跟蚩尤发起挑战了！ 相关文章推荐： 黄帝战蚩尤 黄帝战蚩尤的故事 蚩尤简介,蚩尤的传说,黄帝战蚩尤的故事 黄帝擒蚩尤的故事 黄帝介绍,黄帝涿鹿之战灭蚩尤 蚩尤,关于蚩尤的传说 铜头铁额今犹在 破解蚩尤冢之谜 蚩尤 指南车：黄帝战胜蚩尤的法宝 黄帝擒蚩尤（上） 上一篇：夫妻岩的神话故事 下一篇：许由洗耳 顶一下 (131) 65.8% 踩一下 (68) 34.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 土皇公公管四季 月老的神话传说 伏羲教人打鱼 桃花女龙的传说 夫妻岩的神话故事 “年”的传说故事 龙王失印服渔翁 巫山神女瑶姬的故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 杜鹃啼血 鹦鹉洲的由来 九色鹿的故事 山神讲故事 施瓦布《珀耳修斯》 狗吃太阳的传说故事 升天神药 鸡冠山的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有