血染杜?N_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 血染杜?N 时间:2011-05-31 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　传说一次舜帝南巡，来到了九嶷山一带视察；听闻这里的姑娘都长得十分秀丽，就像红杜鹃花那般叫人喜欢，可是她们的命运却灾难重重，於是爱人民如子的舜帝便决定查个明白。 　　 　　这天，风和日丽，舜帝沿著母河左岸走上九嶷山，只见桃红李白，柳翠竹绿，鸟雀呼晴，红色的杜鹃花遍野开放，舜帝看到如此景象，心?e十分高兴。 　　 　　可是，当舜帝过了凉伞坳，来到一个叫小桑塘村子?e，到了百姓家里访问，却只见百姓们吃的是麦糠饼，喝的是苦菜渴，住的是茅草屋，穿的是破衣裳，而沿途村落的情况亦是一样，他心里便十分难过。 　　 　　舜帝又走到小桑塘村隔壁的大桑塘村，来到一位老爹家，只见老爹沉默寡言，老婆婆双眼盲瞎，舜帝更又难过的问老爹：「怎?N没有人照顾你们呢？你们的儿女呢？」两老一听，随即老泪纵横。 　　 　　舜帝一看，更加不解，於是追问原因，老爹只好呜咽的说出了始末。 　　 　　原来，他们原本有六个秀丽聪明的女儿，女儿们都会织布绣花，养猪?j羊。但三年前，部落?e的酋长来到乡间视察，见到了他们的女儿个个长得美丽，便强行逼婚，但她们??死不屈，被凶残的酋长送到六个山头去?j了老虎。老婆婆伤心的足足哭了七天七夜，泪流成河；山神深受感动，便将那六座山峰变得高大奇秀，十足六位姑娘生前的风姿。老婆婆见到那些山峰，便大声哭唤著自己的女儿：「你是朱明峰，你是石城峰，你是石楼峰，你是?韶峰，你是杞林峰，你是桂林峰。」叫唤完了，她的双目亦因流泪过度而失明。后来，这六座山峰老是云遮雾蔽，只因六个姐妹不想看见母亲悲呼的惨象；这六座山峰又时常风声呼呼，正是六姐妹在控诉酋长的凶残。 　　 　　舜帝十分难过，他一向爱民如子，知道酋长这样凶残，百姓的日子这样艰辛，实在心如刀割。於是他沿著母河右岸下山时，不禁放声痛哭，他的泪水洒落在杜鹃花上，花就变成白色了。从此，杜鹃花红白对开，人们便称这些杜鹃花?榭扌?花 相关文章推荐： 血战川河盖的故事：独立师血染川河盖 关羽为什么是红脸？传说是被鸡血染红的 义旗奋英雄泪血染水泊DD《水浒传》 上一篇：玉兔捣药 下一篇：天狗蚀月 顶一下 (79) 64.8% 踩一下 (43) 35.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 黄帝取名＂轩辕＂的由来 土皇公公管四季 月老的神话传说 龙王失印服渔翁 施瓦布《珀耳修斯》 杜鹃啼血 狗吃太阳的传说故事 山神讲故事 ＂有熊氏＂称号的传说 桃花女龙的传说 夫妻岩的神话故事 升天神药 伏羲教人打鱼 鸡冠山的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 鹦鹉洲的由来 “年”的传说故事 九色鹿的故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有