西王母的传说_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 西王母的传说 时间:2011-06-06 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　西王母，还有一个名字是金母元君，又号为太灵九光龟台圣母，这个封号在中国的神仙谱系中还不算长。 　　 　　山海经中的西山经中记载着，共工曾经在玉山中的一个洞穴中，见到一个长着豹子尾巴，老虎式的獠牙的人，号称自己叫金元圣母，手下有三只青鸟，是负责掌管刑罚和灾疫的天神。这个金元圣母，就是西王母了。那个时候的她估计修为不算很高，所以还没有修成完整的人形，保留着一些非人的痕迹。 　　 　　玉山，就是天下山川之祖的昆仑山。民间传说，王母娘娘就住在昆仑山巅的瑶池旁。 　　 　　西王母到底是怎么来的呢？神仙传拾遗中的描述是，混沌初始，天地初分，元始天王与太元圣母阴阳两气生成了两位大神，一位是由东华至阳之气化生的木公，又称为东王公，另一位是由西华至妙之气化生的金母，又称西王母。东王公居于蓬莱仙岛，西王母居于昆仑瑶池，天上天下三届十方的男女仙人都由这两位大神管辖。西王母就是负责掌管天下女仙的大神。西王母与东王公定期开会，根据仙人们的修行程度和品行道行商定天下仙人的班位座次。可见，西王母在仙界的权力和势力是很大的。想想也知道，天下那么多的女仙人都归她管，那得多大的能量啊。 　　 　　西王母还掌管一样神物，就是蟠桃，号称吃了能让人长生不老的水果。 　　 　　于是，她在每年自己寿辰的时候在昆仑瑶池举办一场宴会，号称瑶池蟠桃会，邀请天下各路神仙来吃桃子顺便祝贺其寿辰，也算是笼络诸神的一种方式吧，吃人嘴短么，王母这个领导可见还是当的很称职，懂得御下之法，除了棒子还有萝卜。 　　 　　后来估计随着修行的提高，西王母的外貌也发生了巨大的变化，起码不应该再像是山海经中描述的豹子尾巴老虎獠牙一样了，于是才有了西王母和周穆公故事。 　　 　　严格的说，周穆公算不上是一个负心汉，当了五十多年的人间帝王，富贵荣华估计也是享受的够了，于是开着豪华马车去泡女神，给西王母送上了价值不菲的礼物，得以在瑶池的宫殿中过了三天，这三天，真的是抵死缠绵，羡煞旁人。估计西王母也看上了周穆公，所以才不断的诱惑周穆公放弃人间权位，修仙练道好与西王母做神仙眷侣，可惜的是，周穆公明显眷恋人间大于女神，而且拿着人间帝王的使命来搪塞西王母：我是人间帝王，我的任务是治理百姓，使他们安居乐业，到了那时候我才好和你相会，共修仙道。可怜的西王母在这种情况下和凡间陷入爱情的普通女子并无区别，答应了周穆公，等这个男子三年。 　　 　　周穆公终究没有再去昆仑山，西王母却等不得了，你不来，我还不能去么。 　　 　　为了再见这个负心男子，西王母抛下女神的自尊去了大周国，周穆公在宫廷中盛宴招待了西王母，可是却没有提起要和她一起修仙的事情。 　　 　　自觉感情受到伤害的西王母率众女仙回到了昆仑，始终郁郁寡欢。 相关文章推荐： 上一篇：檀君神话 下一篇：吕洞宾卖汤团 顶一下 (115) 70.1% 踩一下 (49) 29.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 夫妻岩的神话故事 山神讲故事 龙王失印服渔翁 伏羲教人打鱼 九色鹿的故事 狗吃太阳的传说故事 杜鹃啼血 桃花女龙的传说 鸡冠山的传说故事 “年”的传说故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 巫山神女瑶姬的故事 施瓦布《珀耳修斯》 月老的神话传说 ＂有熊氏＂称号的传说 鹦鹉洲的由来 土皇公公管四季 升天神药 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有