要听谎言的公主_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 要听谎言的公主 时间:2011-11-13 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前有一个公主，她有一个很怪的想法，谁能用谎言使她生气，并且使她说出这是在撒谎，谁就将是她的丈夫。 　　 　　为此，国王让在全国宣布公主的决定，从那以后来到王宫编造谎言的人数之多就和天上的飞鸟一样，但是所有的谎言都空洞无物，公主只是回答： 　　 　　“这可能是真的！” 　　 　　当时有个佃农的儿子，他听说了这件事情之后暗自思量： 　　 　　“如果一个人因为不会撤谎而使一个公主失望，那可真该死！” 　　 　　他以前没干过这种事，也许正因为如此，他才觉得胸有成竹，敢冒如此的风险。就这样他来到王宫，公主非常和善地请他和她一起在国王的花园里散步，他们一边散步一边开始聊起来。 　　 　　“你的父母是什么样的人？”公主问。 　　 　　“我的父亲是个很呆板的人，我的母亲像一匹老母马一样一天到晚干活。他们共有三个孩子。第一个孩子从没生下来，第二个夭折在肚子里，第三个就是我。”他回答说。 　　 　　“那可能是真的。”公主说。“可是，我父亲的白菜有多好啊，你看见没有？”她说。 　　 　　“嗅，那不值得一谈。你还是来看看我父亲的白菜吧。有一次十五个骑士为了避雨都躲在一个白菜叶子下面。我出来在叶子上扎了个洞，结果他们都被洪水淹死了，”他说。 　　 　　“是的，有可能发生这样的事情，”她说。“但是你觉得我父亲的新牲口棚怎么样？” 　　 　　“不错，牲口棚的确不算小。不过，我的父亲建造了一个特别高的牲口棚，一天，盖房顶的工人把斧头掉了下来，在斧头落到地面之前有一只喜鹊竟来得及筑巢、下蛋和把小鸟放在斧头眼里。牲口棚长极了，如果母牛来到公牛那里，小牛犊已经生出来了，可是母牛在去牛栏的路上还没有走到一半。” 　　 　　“是的，这有可能。但是，你看我父亲的牛！”公主说。 　　 　　“不用说就知道你父亲的牛很多。但是我父亲的牛更多，我们要把奶做成干酪的时候，我们必须在一个干涸了的湖里搅奶。” 　　 　　“但是你们怎样让牛奶变成凝乳状呢？”她问。 　　 　　“当然了，我们要用马，把小牛皱胃的内膜捆在马腿上，然后把马从牛奶里拉出来。”他说。 　　 　　“啊哈，然后你们要搅干酪怎么办呢？”公主问。 　　 　　“我们有一匹老母马，我们可以把它放出来在干酪周围踩。有一次母马趁机在干酪里生起小马驹来，当小马驹从干酪硬皮里走出来的时候，我走了进去。我在干酪里走了一会，这时看见一个穿着赤杨木裤子的人。他正站在那里剁烤面包用的小树枝，两个车轮子还在那里互相玩球。一个车轮子推推我。对不起！我说，我忘记把石头给你拾起来。过了一会我碰见一个人拿着几条鱼。我把干酪皮给他，他把鱼给我作为酬谢。又过了一会我碰见一个人背着捆稻草，我把鱼换成了稻草。然后我就上到空中房顶的稻草上看坐着纺线的太阳，看绕线的月亮，在这同时桑恩克特・佩尔①站在那里采摘燕麦。当我已经看到了我想看的东西之后，我从桑恩克特・佩尔那里抓了一把糠拧成一根绳子，我要下来。可是绳子不够长。于是我在背上挠了一会，结果抓到了一只虱子，我把它剥了，把它的皮割成一条一条的，再做成一根绳子，然后往下又爬了几十公里。后来绳子又完了，我在背上再抓了只虱子做绳子，但是绳子用完之后，我背上没有虱子了。当时我除了把手脚松开之外没有别的办法，突然，我掉在了离地面十五丈高的一个狗窝里，你的父亲和我的父亲坐在那里一边喝酒一边比赛放屁，你父亲输了，他向我父亲借钱……” 　　 　　“纯属撤谎！”公主非常生气地咆哮道。 　　 　　“是的，这是谎言，”他回答。这时公主又恢复了平静，把手递给他，她承认，他赢得了她，这是一个真主会撒谎的狂徒。 　　 　　国王很快为他们举行了盛大的婚礼，但是我去晚了，未能参加那个婚礼。 相关文章推荐： 文成公主入藏的故事 孔雀公主与傣族王子的故事 史上最淫荡公主有30男宠 唐朝追求性解放淫乱过度的公主 孔雀公主与傣族王子 刘子业与山阴公主刘楚玉的荒唐事 龙公主戏神珠的神话故事 狐狸公主 杨幂性感照片 揭秘大唐公主为何多淫乱？ 细数历史上的十种世界末日的谎言(图) 上一篇：穷小子的仙女奇缘 下一篇：“年”的传说故事 顶一下 (357) 73.3% 踩一下 (130) 26.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 ＂有熊氏＂称号的传说 升天神药 巫山神女瑶姬的故事 桃花女龙的传说 山神讲故事 鹦鹉洲的由来 鸡冠山的传说故事 狗吃太阳的传说故事 土皇公公管四季 “年”的传说故事 月老的神话传说 杜鹃啼血 夫妻岩的神话故事 龙王失印服渔翁 施瓦布《珀耳修斯》 伏羲教人打鱼 黄帝取名＂轩辕＂的由来 九色鹿的故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有