观音送画_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 观音送画 时间:2016-12-13 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　某年，杭州城疫症流行，碰巧荒年，市民贫病交迫，十分凄惨 　　 　　一天，城内的湖边，泊了一只大船，船头坐了一位美丽的女子她为贫病的人请命，如果有人出钱买她，她就住在他的家里，为他服务，得款用来救济人民 　　 　　岸上的人争着买她，相持不下，就采用投钱的方法，谁用钱掷中她，就迎她回去 　　 　　于是，铜钱黄金白银都纷纷投下来，堆满船头，却没有一枚落在她身上大家十分失望，只好放弃 　　 　　女子微笑，合掌向岸上的人致谢，把每一个捐来的钱都施舍给穷人 　　 　　消息传来，轰动整个杭州城，富人们为她侠义的行为感动，纷纷慷慨布施于是，病人得到医药，穷人得到金钱，饥饿的人得到食物，人心都安慰和满足 　　 　　突然，女子的船上毫彩万道，灿烂光明，一位法相庄严的菩萨合掌微笑大家惊奇极了 　　 　　她说：我就是观世音菩萨，我来，是为了启发和唤醒大家的仁心同情怜悯是最高贵的情操，帮助他人，是最神圣的责任，扶助弱小，是人们义不容辞的天职今天，你们的表现十分值得赞美，大家将得到幸福 　　 　　众人既感动又欢喜，不约而同合掌，称念观世音菩萨 　　 　　观世音菩萨把画像送给他们她的诺言应验了，她真的住在每一位出钱为善的人家里 　　 　　这个故事在中国普遍地流传，增加了人们对观世音菩萨的信仰 　　 　　某年，杭州城疫症流行，碰巧荒年，市民贫病交迫，十分凄惨 　　 　　一天，城内的湖边，泊了一只大船，船头坐了一位美丽的女子她为贫病的人请命，如果有人出钱买她，她就住在他的家里，为他服务，得款用来救济人民 　　 　　岸上的人争着买她，相持不下，就采用投钱的方法，谁用钱掷中她，就迎她回去 　　 　　于是，铜钱黄金白银都纷纷投下来，堆满船头，却没有一枚落在她身上大家十分失望，只好放弃 　　 　　女子微笑，合掌向岸上的人致谢，把每一个捐来的钱都施舍给穷人 　　 　　消息传来，轰动整个杭州城，富人们为她侠义的行为感动，纷纷慷慨布施于是，病人得到医药，穷人得到金钱，饥饿的人得到食物，人心都安慰和满足 　　 　　突然，女子的船上毫彩万道，灿烂光明，一位法相庄严的菩萨合掌微笑大家惊奇极了 　　 　　她说：我就是观世音菩萨，我来，是为了启发和唤醒大家的仁心同情怜悯是最高贵的情操，帮助他人，是最神圣的责任，扶助弱小，是人们义不容辞的天职今天，你们的表现十分值得赞美，大家将得到幸福 　　 　　众人既感动又欢喜，不约而同合掌，称念观世音菩萨 　　 　　观世音菩萨把画像送给他们她的诺言应验了，她真的住在每一位出钱为善的人家里 　　 　　这个故事在中国普遍地流传，增加了人们对观世音菩萨的信仰。 相关文章推荐： 三面观音的来历 圣泉山观音寺的传说故事 上一篇：翠花姑娘与五指山的传说 下一篇：雨落孔雀湖 顶一下 (182) 47.5% 踩一下 (201) 52.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 土皇公公管四季 黄帝取名＂轩辕＂的由来 施瓦布《珀耳修斯》 升天神药 狗吃太阳的传说故事 鹦鹉洲的由来 鸡冠山的传说故事 山神讲故事 杜鹃啼血 龙王失印服渔翁 伏羲教人打鱼 夫妻岩的神话故事 月老的神话传说 巫山神女瑶姬的故事 “年”的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 九色鹿的故事 桃花女龙的传说 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有