许由洗耳_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 许由洗耳 时间:2017-06-11 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　尧作为远古时代有名的帝王，是很贤能的，把天下治理得也不错。尧看着朗朗乾坤，太平天下，百姓路不拾遗夜不闭户，对自己也非常满意。 　　 　　这天，尧外出探视民情，越看越满意。恰恰对面过来了一位耄耋老人，因为当时长寿的人不多，尧还能记得老人家叫作壤父。老人家八十岁了身体仍然硬朗，只见他慢悠悠地散着步，手里还拿着一只瓦盆边敲边唱。 　　 　　看壤父这么快乐，周围的人就感慨地说：“我们的帝王尧真是个贤君啊！你看这么老的人，都能在他的国家里生活得健康幸福，快乐满足！” 　　 　　壤父听了感到非常奇怪，看着那些人说：“我天天都日出而作，日落而息，自己挑水喝，种田得粮食养活自己。自力更生，我才这么快乐，帝王对我又有什么恩德啊！” 　　 　　说者无心，听者有意，尧帝听到壤父的理论就觉得不痛快了，原来自己对百姓们并没有那么大的作用啊！这么一番打击后，尧帝就想退位了，他觉得，也许该把帝位让给一个能给百姓生活带来真正改善的人。 　　 　　当时有位很有名的贤人叫作许由，他有才能又贤德，深得百姓的喜欢。也有人说许由是尧帝的老师，所以尧帝对他很是了解。总之尧帝观察了很久之后就决定把帝位让给许由，于是，他就对许由说：“我把天下让给你吧，我认为你能给大家伙儿带来更好的生活。” 　　 　　许由一听，却不高兴了，他根本就不喜欢政治，只喜欢安静平淡的生活，常常以隐士自居。于是许由就对尧帝说：“你把天下治理得已经很不错了，怎么却突然要让给我？我是喜欢名声的人吗？罢了，总之我是不能越俎代庖。”说罢，他就找机会匆匆逃跑了。其实，许由心里也明白，所谓贤人，虽然对协助帝王治理天下很有利，但是如果自己来掌管江山，对社稷百姓却是百害而无一利。但是这个道理，大约也只有隐士能够明白。 　　 　　许由这么一逃，就一直跑到了箕山的脚下，他看这里还算偏僻，风景也不错，就留在这里开始了耕田种菜的隐居生活。但是尧帝看到许由逃走，却认为是许由在谦虚，所以更加坚信许由对天下对百姓是有利的，于是，尧帝就派许多人去找许由。 　　 　　人多力量大，没多久，许由就被找到了。这个人带着尧帝的命令拜见了许由，说尧帝想请他出山担任九州长为百姓们谋福利。许由一看到那人就明白了是怎么回事，没等那人说完，就一口气跑到颍水边去洗自己的耳朵，以此告诉那人自己不愿出仕的决心。 　　 　　恰恰这时候，许由的一个朋友牵着牛过来给牛饮水。这位名叫巢父的人也是个隐士，同道中人大有惺惺相惜之意，故而两人十分要好。巢父看到许由趴在水面上不知道在做什么，就十分好奇地问：“你这是在干吗啊？” 　　 　　许由抬起头看到是巢父，就叹了口气，说了尧帝请他出山的事。原本许由以为巢父会赞赏他的高风亮节，哪知道巢父一听就怒了，说：“你这就是自作自受！你要真是个隐士，就一定会躲在深山里，这样哪里还会有人知道你，又怎么会有这种事发生！你自己跑到外面显摆，混出来个乌七八糟的名声，被人追到这儿还好意思跟我说！你跑到这里洗耳朵，分明把这水也弄脏了！我的牛还怎么喝水？算了，我去上游，以后你也别来找我了！”巢父一气之下，就牵着牛去了上游，从此再也不跟许由来往了。 　　 　　剩下许由呆呆地看着他的背影，不知所措。闷了半天，许由只好蔫蔫地往回走，他又怎么会不懂巢父的话呢？真的不在乎，就必然不会往心里去，自然也不会烦恼！洗耳朵不过是自己发泄烦闷的一种方式。说到底，终究是因为自己的心不净，才导致这样的结果。 　　 　　故事到这里就结束了，剩下的是人们无尽的评说。有人赞赏许由能坚持自己，高风亮节。也有人说他假清高。其实也不能怪许由，中国历史上的隐士本来就生活在悖论中，他们追求“宁静以致远”，却又说“学而优则仕”。而真正能看破世事的隐士必然是没有痕迹留下，早就湮灭在了历史的河流中。能留下名字的，多数是假装给人看的。 　　 　　当然也有许由这般宣扬着隐士精神的人，但他们更多的是把这种方式看作一种处世策略，以便自己想隐逸就隐逸，想出仕就出仕，生活得更潇洒一些。这个故事更多的就是反映文人对仕途的这种矛盾看法，但是这个问题似乎到今天都得不到一个真正的答案或者说解释。也许，顺应自己的心来生活，就是最好的方式吧。 相关文章推荐： 上一篇：蚩尤大战天神 下一篇：干将镆铘铸剑的故事 顶一下 (31) 57.4% 踩一下 (23) 42.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 龙王失印服渔翁 山神讲故事 九色鹿的故事 杜鹃啼血 夫妻岩的神话故事 伏羲教人打鱼 月老的神话传说 升天神药 鸡冠山的传说故事 桃花女龙的传说 狗吃太阳的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 土皇公公管四季 黄帝取名＂轩辕＂的由来 “年”的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 鹦鹉洲的由来 施瓦布《珀耳修斯》 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有