踏车星的传说_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 踏车星的传说 时间:2015-03-04 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　话说很久很久以前，水神河伯和火神祝融为了争夺地位、霸权，打得天昏地暗。河伯调运了他的全部水族军队――虾兵蟹将，浩浩荡荡地要和祝融决一死战，祝融也不示弱，将他的火龙火马全部投入了决斗。 　　 　　他们这一打不要紧，可就苦了黎民百姓，今天河水淹没了田地，明天又烈火冲天烧毁了房屋，人们生活在水深火热之中。这场战争虽然双方都损兵折将，但还是祝融打了胜仗。但祝融性情残暴，统治期间大施淫威，只准太阳值日，不准雨师出门，他要让水族永世不得翻身。这一下，大地被烤得裂了缝，人们没有水，无法耕田种地。农夫们望着天盼啊盼…… 　　 　　再说人间有一户人家，只有姊妹两人――姐姐彩霞和妹妹彩虹。她俩从小就失去了双亲，是乡亲们把她们扶养成人的。她们看到由于干旱而无法耕种，决心去找水，让大家能种田活命。姐妹俩想到了善良而又乐于助人的彩云姑姑，决心请她指点找水之路。乡亲们听说彩霞和彩虹要为大家找水，都十分感动，特地为她们赶缝了百家衣，含着热泪送她俩上路。 　　 　　姐妹俩翻过了九十九座山，趟过了九十九条河，到了三百三十三里外的彩云山，见到了彩云姑姑，姐妹俩说明来意，请她帮忙找水，彩云姑姑对她俩说：“要解除人间疾苦找到水可不是一件容易的事，光有一颗善良的心和美好的愿望是不够的，还必须机智勇敢，不怕吃苦。”彩霞和彩虹含着泪，斩钉截铁地对姑姑说：“只要能给乡亲们带来水，再苦再累我们也不怕。彩云姑姑，人间到底为什么会没有水呢，这水又到哪里去了呢？” 　　 　　“是这样的”彩云姑姑说：“这事说来话长。天上有一条天河，河边有一架水车，人间的水就是从那里来的。那架水车由一个水车神掌管着，但火神和水神的战争要了他的命。由于祝融怕水族的势力增大，便不准水族成员担任此职。但那些火龙火马又不能管理水，所以到现在水车还是停在那里不转，人间也就始终没有水。你们凡人想得到水，却连天河也难接近，因为火龙火马怕人间有水后，水族会发展壮大而极力阻止，虾兵蟹将则为了尽力使本族成员担任此职，也要袭击你们。 　　 　　如果你们在经过火阵冰河时感到了害怕，那就会被烧死在火海里，冻死在冰河中。而且你们一旦接触到天车，那就永远也不能离开一步，也就再也见不到养育你们的大地和众乡亲，你们将永远失去欢乐、抚爱。因此，我劝你们还是放弃这个念头，留在我这儿吧。你们看，这里的景色是多么迷人啊！况且吃的、穿的都不用你们担忧，你们还可以常回去看望父老乡亲，并带点吃的、穿的回去，接济接济他们。” 　　 　　彩霞和彩虹姐妹俩流着泪，异口同声地说：“谢谢彩云姑姑的好意，但是我们不想坐享安逸而看着乡亲们流离失所。如果你真心为了我们好的话，就请给我们指点一下求水之路，我们只要水，为了水，我们什么样的困难也不怕。”“难道你们真的不怕？过冰河和火阵可不是闹着玩的。”姐妹俩擦干了眼泪坚定地说：“姑姑，我们是穿了百家衣出来的，带着乡亲们的殷切期望，绝不能辜负了乡亲们的重托，只有做到无愧于生我们养我们的土地，才可以报答乡亲们的养育之恩。因此，我们一定要找到水。那怕是上刀山下火海也绝不后悔。”彩云姑姑被她们这种精神感动了。她拉着两姐妹的手，激动地说：“好姑娘，我来告诉你们找水的路，沿着这条路一直向前走就可看见祝融的宫殿，再里面是水族的乐园，最里面才是天河，天车就在天河边！” 　　 　　彩霞和彩虹在彩云姑姑的指点下，凭着坚强的毅力，机智勇敢地闯过了火王宫，游过了水族府。她们都被烧得皮开肉绽，冻得浑身发紫。但是，当他们一看到身上的百家衣，一想到乡亲们的期望，就觉得浑身都是力量。最后，她们来到了天河边，看到高大的天车果然静静地躺在天河边，而人间却是天干地旱，大地被烤得发白，乡亲们都眼巴巴地看着天。 　　 　　她们一想到乡亲们就忍不住流下了热泪，心中暗想：乡亲们，你们没有白养大我们，今天报答你们恩情的机会终于到了。想到这里，她们再也顾不得许多了，便一起跨上天车，踩动起来，于是清凉的水便从天上源源不断地流向人间大地，流向每―条大河小溪。乡亲们欢呼着，跳跃着，人们又能耕种田地，收获粮食，而不再挨饿了。 　　 　　再说祝融在获胜之后，天天摆宴庆贺胜利。但是这天，火龙前来向他报告了人间有水的消息，他大发雷霆，便命令太阳加倍地放射出光和热，把大地上的水重新收回到天河中，不让人间有水。所以每到夏天，太阳就特别毒辣，虽然彩霞和彩虹姐妹俩拼命踩车，但还是入不抵出，所以夏天的河水特别浅，但这些水是从天河里来的，所以又特别清凉。 　　 　　彩霞和彩虹姐俩为了使乡亲们过上幸福的日子，自己却变成了两颗美丽的星星，这就是天河南端的踏车星。她们总是兢兢业业地踏着车，踩一脚就闪一下，一闪又一闪，从不停息。一直从远古到今天，人间也就从未断过水。 相关文章推荐： “年”的传说故事 中秋节的由来与传说 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 清明节的由来与传说 除夕守岁的传说故事 春节的由来与传说 端午节由来与传说 《白蛇传》的传说故事 吃年夜饭要关门的传说 上一篇：陶神的故事 下一篇：关于月亮的神话故事五个 顶一下 (35) 62.5% 踩一下 (21) 37.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 鸡冠山的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 狗吃太阳的传说故事 施瓦布《珀耳修斯》 山神讲故事 “年”的传说故事 伏羲教人打鱼 桃花女龙的传说 土皇公公管四季 黄帝取名＂轩辕＂的由来 龙王失印服渔翁 升天神药 巫山神女瑶姬的故事 月老的神话传说 鹦鹉洲的由来 九色鹿的故事 杜鹃啼血 夫妻岩的神话故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有