酒圣杜康的传说故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 酒圣杜康的传说故事 时间:2015-07-01 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　杜康，是中国古代传说中的“酿酒始祖”，《说文解字》载杜康始作秫酒。据民间传说和历史资料记载，杜康又名少康，夏朝人，是夏朝的第五位国君，夏后氏相的儿子。 　　 　　因杜康善酿酒，后世将杜康尊为酒神，制酒业则奉杜康为祖师爷。孔颖达疏引汉应劭《世本》：“杜康造酒，”后世因以“杜康”借指酒。 　　 　　黄帝大臣 　　 　　传说在黄帝的时候，有一个叫杜康的人，专门负责管理粮食。当时，随着农耕的发展，粮食每年都获得大丰收。可是，粮食多了吃不完，只能储藏在山洞里，山洞阴暗潮湿，时间一久，粮食全部腐烂了。杜康见状，开始苦思冥想储粮的方法。 　　 　　这一天，杜康来到树林里散步，发现了几棵枯死的大树，只剩下粗大空荡的树干。杜康灵机一动，把粮食全部倒进了干燥的树干里。过了一段时间，杜康来到树林里查看粮食，他惊奇地发现：储粮的枯树前，横七竖八地躺着一些野猪、山羊和兔子，一动不动，好像死了一样。他连忙走近看个究竟：原来盛粮的树干裂开了几条缝，由里向外不断渗水。看来，这些动物是舔吃了这水才躺倒的。可这究竟是什么水呢，杜康凑过去一闻，只觉一股清香扑面而来，他不禁尝了几口这浓香水，顿觉神清气爽。 　　 　　后来，杜康把浓香水带回家，请大家品尝，大家你一口，我一口，都说好味道。就这样，酒在民间逐渐普及开来，杜康也被人们尊称为“酒神”。 　　 　　酒的传说 　　 　　民间有如下传说：杜康某夜梦见一白胡老者，告诉杜康将赐其一眼泉水，杜康需在九日内到对面山中找到三滴不同的人血，滴入其中，即可得到世间最美的饮料。杜康次日起床，发现门前果然有一泉眼，泉水清澈透明。遂出门入山寻找三滴血。第三日，杜康遇见一文人，吟诗作对拉近关系后，请其隔指滴下一滴血。第六日，遇到一武士，杜康说明来以后，武士二话不说，果断出刀慷慨割指滴下一滴血。第九日，杜康见树下睡一呆傻之人，满嘴呕吐，脏不可耐，无奈期限已到，杜康遂花一两银子，买下其一滴血。回转后，杜康将三滴血滴入泉中，泉水立刻翻滚，热气增腾，香气扑鼻，品之如仙如痴。因为用了九天时间又用了三滴血，杜康就将这种饮料命名为“酒”。 　　 　　因为有了秀才、武士、傻子的三滴血在起作用，所以人们在喝酒时一般也按这三个程序进行：第一阶段，举杯互道贺词，互相规劝，好似秀才吟诗作对般文气十足；第二阶段，酒过三巡，情到胜处，话不多说，一饮而尽，好似武士般慷慨豪爽；第三阶段，酒醉人疯，或伏地而吐，或抱盆狂呕，或随处而卧，似呆傻之人不省人事、不知羞耻。 　　 　　酒醉刘伶 　　 　　古书云：“天下好酒数杜康，酒量最大的数刘伶。饮了杜康酒三盅，醉了刘伶三年整。”说的就是“杜康造酒醉刘伶”的故事。 　　 　　刘伶是晋代“竹林七贤”之一，出名的好喝酒，能喝酒。酒量之大，举世无双。他对当朝统治不满，到处游历，走到哪儿喝到哪儿。一次，刘伶来到洛阳龙门南府店镇杜康酒坊门前，抬头看到门上有一副对联，写的是：www.gs5000.cn 　　 　　“猛虎一杯山中醉，蛟龙三盏海底眠” 　　 　　横批是： 　　 　　“不醉三年不要钱”。 　　 　　刘伶一看这副对子就生气了，心里说：你未曾开酒馆先访访，谁不知刘伶酒量大，从南喝到北，从东喝到西，东南西北都喝遍，也没把我醉半天。你竟敢夸下这么大口气，不醉三年不要钱。刘伶带着气进了酒馆，杜康拿出酒来让他喝。喝了一杯还要喝，杜康就拿来第二杯，刘伶喝了之后还要喝。杜康说，别喝了，再喝就醉了，他不听，又要了第三杯。三杯酒下肚，刘伶说：“头杯酒甜如蜜，二杯酒比蜜甜，三杯酒喝下去，只觉得天也转、地也转、头晕目眩。”他喝醉了。这时杜康过来对刘伶说：“怎么样？先生喝够了吗？”刘伶醉醺醺地说：“够了，够了，真是琼浆玉液。”说着便向兜里掏酒钱，一摸，钱袋是空的，便支支吾吾地说：“掌柜的，我忘记带钱了，先记个账吧，改天送还你。” 　　 　　刘伶说罢，出了酒坊往回走。一路上东摇西晃，趔趔趄趄走到家，一进门就跌倒在地上，他媳妇赶忙把他扶到床上。刘伶自觉不行了，赶快给媳妇交代说：“我要死了，把我埋到酒池内，上边盖上酒糟，把酒盅酒壶给我放在棺材里。”说完；刘伶真的死了。他一辈子爱喝酒，媳妇就照他的嘱咐把他埋了。 　　 　　不知不觉，过了三年。这一天，杜康来到村上找刘伶讨酒钱，刘伶媳妇一听是这事儿，心中好恼，说：“他三年前不知喝了谁家的酒，回来就死了。原来是喝了你家的酒呀！你还来要酒钱哩，我还得找你要人哩！’杜康说：“他不是死啦，是醉啦！快领我到埋他的地方看看去。”就这样，他们来到埋葬刘伶的地方，打开棺材一看，刘伶穿戴整齐，面色红润，跟生前一个模样。杜康上前拍拍他的肩膀；叫道：“刘伶醒来！刘伶醒来！”只见刘伶果然打了个哈欠，伸伸胳膊，睁开眼来，嘴里连声说道：“杜康好酒！杜康好酒！”从那以后，“杜康美酒，一醉三年”的话就传开了。 相关文章推荐： 酿酒始祖杜康 杜康造酒醉刘伶 杜康造酒刘伶醉,刘伶醉酒的故事 汾酒与杜康酒谁的历史更悠久？ 上一篇：千里眼和顺风耳的神话故事 下一篇：天池的传说故事 顶一下 (21) 63.6% 踩一下 (12) 36.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 狗吃太阳的传说故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 土皇公公管四季 伏羲教人打鱼 鹦鹉洲的由来 升天神药 鸡冠山的传说故事 月老的神话传说 夫妻岩的神话故事 杜鹃啼血 桃花女龙的传说 “年”的传说故事 九色鹿的故事 龙王失印服渔翁 施瓦布《珀耳修斯》 巫山神女瑶姬的故事 ＂有熊氏＂称号的传说 山神讲故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有