金江圣母三姊妹_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 金江圣母三姊妹 时间:2017-10-05 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　相传，金沙江龙王的三个女儿，到苍山洱海间游玩。她们来到凤仪县莲花山下时，山下正值闹旱灾。大姐叫两个妹妹先回龙宫，独自留下为百姓解决引水问题。大女儿化作一老妇人，深入田野、村寨查看旱情，见到处无水栽秧，连人畜饮水都感困难；村民们吃的是稗子饭。于是，她在莲花山脚化出一股水桶粗的清泉，让山下的坝子栽下了秧，永不缺水。为感激大女儿的恩泽，山下的华营、普和、班庄三村的百姓盖了本主庙，塑了她的像，尊她为本主。封号金江圣母。 　　 　　龙王二女儿长得如花似玉，在大理赶三月街时，遇上海东的一公子董家罗龙。董是好色之徒，见二女儿美貌非凡，把一朵鲜花插在她的头上。二女儿觉得董家罗龙当众出了她的丑；就和三妹到海东去惩罚董家罗龙。妹妹俩到海东的石子山，正遇大旱，二女儿不忍心勤劳善良的百姓受难，下了一场透雨，让山腰涌出清泉，使山下永不干旱。姊妹俩惩罚了董公子后，回到石子山，见这里风光秀丽，就在山上的慈云溪住下。山下的几个村子知道，为她盖了本主庙；尊她为本主。封号慈云普润金鸾圣母。 　　 　　二女儿尊为本主后，她怕妹妹孤单，派了身边的五仲爷陪妹妹去青龙山住。妹妹到青龙山后；为当地村民引水施雨，也被尊为本主。封号金灵圣母。后来，金江龙王来看望三个女儿；见苍洱风光迷人，三女儿又有点孤单，就留在青龙山住下。 　　 　　每年农历正月初五至二十五日，是金江三姊妹的本主节。届时，她们所在的十个村要唱大本曲，耍狮、耍龙。因金江三姊妹喜欢春游，所以本主节期间，要挨村用轿子轮流接送，待游完十个村子，再将其像送回各自的本主庙。 相关文章推荐： 上一篇：三山不见 九桥不流 下一篇：女娲的故事 顶一下 (285) 78.7% 踩一下 (77) 21.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 土皇公公管四季 ＂有熊氏＂称号的传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 施瓦布《珀耳修斯》 杜鹃啼血 鹦鹉洲的由来 月老的神话传说 龙王失印服渔翁 升天神药 巫山神女瑶姬的故事 夫妻岩的神话故事 “年”的传说故事 鸡冠山的传说故事 九色鹿的故事 桃花女龙的传说 狗吃太阳的传说故事 山神讲故事 伏羲教人打鱼 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有