金鸡仙童和冬笋姑娘_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 金鸡仙童和冬笋姑娘 时间:2011-05-29 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，清江浦有户姓杨的菜农，主人叫杨淳。一天，他卖完菜回家途中，看到两个凶徒正狂殴一后生。那后生脸上和金黄色衣裤上沾满了血迹，几乎奄奄一息。杨淳虽然胆小怕事，可看那孩子实在可怜，就硬着头皮上前求情。没想到，那两个家伙出手反而更狠了。杨淳再也看不下去，抡起扁担就向坏蛋身上打去，让其中一个结结实实地挨了一下。另一个立刻转移目标，向杨淳扑来，没过多久，杨淳竟被当场打死。这时，一个跟后生同样装束的老翁匆匆赶来，那两坏蛋一见如临大敌，狼狈逃去。 　　 　　原来老人乃是天上的金鸡仙翁。那后生是他的孙子金鸡仙童，因贪玩自己跑出来，没料到半路遇到魔道灾星……金鸡仙童目睹恩人死于非命，忍不住落下泪来。他在杨淳的尸身前跪下，虔诚地拜了三拜，就随祖父化作金光飞回天庭。 　　 　　再说自从杨淳死后，他的闺女冬笋可就遭罪了。她娘在冬笋五岁时就病逝，后来杨淳续弦娶了麻氏，那麻氏过门时还带了个拖油瓶的儿子冬瓜。麻氏对冬瓜当作心头肉来疼，却把冬笋当使唤丫头看待。往日杨淳在世时她还有所忌惮，如今则毫无顾虑地欺侮冬笋。 　　 　　这天，麻氏带着冬瓜去戏园子看戏，却要冬笋在家做一大摊子事。冬笋磨豆腐、炸肉圆、蒸米糕……忙着忙着，劳累过度的她一阵眩晕，接着竟昏昏沉沉地睡着了。等她醒来，天色已晚。冬笋顿时紧张起来，因为麻氏交待的事情她才做好一半。冬笋正心惊胆战呢，可巧麻氏就带着冬瓜回来了。冬笋想，一顿打骂看来是逃不过了，然而灾难并没降临。冬笋感到蹊跷，再就着刚点的油灯仔细一看，不由得大吃一惊。只见碗柜里雪白的馒头整齐地码成小山，几条红鱼已经剖好洗净，灶台上大铁锅里的稀饭正嘟噜嘟噜地发出阵阵香味。这些冬笋还没来得及做的事，现在全部做好了，会是谁暗中帮助她呢？冬笋感到万分奇怪。 　　 　　后来冬笋就暗暗留意，她发现每当自己遇到麻烦时，好运总会适时降临。一日晌午，麻氏故意刁难冬笋，让她在半个时辰之内，将一百斤各占一半的黑、白芝麻分拣开来。吩咐完她自己就屁颠屁颠地睡觉去了。这么多的芝麻，在如此短的时间内分拣开来谈何容易啊？冬笋正一筹莫展，突然一只漂亮的小公鸡跑了进来，埋头就啄那摊芝麻。眨眼工夫，那一大堆芝麻就消掉一半。就在冬笋目瞪口呆之际，芝麻已被吃得一粒不剩。冬笋回过神来，心想糟了，待会儿还不知要受到晚娘怎样的惩罚呢！就在冬笋心急如焚时，那鸡子来到两只缸前，张开嘴来。转眼之间，黑、白芝麻就像流水一样淌了下来，分别装满了两只缸。随后，那公鸡身体一晃，变成一个英俊后生，含情脉脉地望着冬笋。冬笋也对报恩而来的金鸡仙童一见钟情。 　　 　　随着时间的推移，这对年轻人的感情越来越深，只是瞒着麻氏和冬瓜。 　　 　　再说那冬瓜在她娘的宠溺之下变成一个花花公子，整天游手好闲。一天，他看中一个姑娘，就让他娘找人提亲。那姑娘的父亲提出条件，要冬笋和他家换亲，嫁给他的傻儿子。麻氏一听，满口答应，可没想到一向逆来顺受的冬笋会横竖不肯，麻氏怕冬笋逃跑，就把她软禁起来。 　　 　　金鸡仙童闻讯后闷闷不乐，他想，唯有自己获取玉帝恩准，娶了冬笋，才能救下心上人。然而，天条森然，规定仙凡之间不得通婚，除了甘受无数次油烹水煮之苦。金鸡仙童为了心上人，瞒着冬笋忍受酷刑，苦不堪言。后来这事到底让冬笋得知了，她想，看来今生和情郎是无缘了，与其让爱人饱受煎熬，不如自己死去让他断了念头不用再受苦。于是，她趁人不备投水自尽。 　　 　　救苦救难的观音菩萨同情这对苦命鸳鸯，以还魂神水救活了冬笋，又在玉帝王母面前替金鸡仙童求情，凭一妙计让玉帝网开一面。观音菩萨略施法术，变出金鸡仙童和冬笋的替身，让其饱受油烹水煮之苦，而他俩的真身却顺利结成夫妻，举案齐眉，白头偕老。 　　 　　如今淮扬菜中有道佳肴，名唤“笋穿鸡翅”的，就是当年观音菩萨宅心仁厚的杰作，也是一对有情人坚贞爱情的见证。据说，观音菩萨为了褒扬金鸡仙童和冬笋对爱情的至死不渝，特地在这道菜上下了甜蜜咒语，食客每吃一次，故事的两个主人公就会得到一次祝福，而佳肴的享用者只要一心向善也会增一分功德。 相关文章推荐： 田螺姑娘 中国八十年代的姑娘 月亮姑娘 聂荣臻与日本姑娘美穗子的世纪情缘 中国姑娘参加巴西美臀大赛 东方朔与元宵姑娘的传说故事 妓院里的头牌姑娘都有哪些技能？ 蚕神姑娘 猎人和野牛姑娘 葬到月亮上的姑娘 上一篇：仙人桥的由来 下一篇：翠花姑娘与五指山的传说 顶一下 (89) 79.5% 踩一下 (23) 20.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 桃花女龙的传说 伏羲教人打鱼 ＂有熊氏＂称号的传说 鸡冠山的传说故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 巫山神女瑶姬的故事 山神讲故事 狗吃太阳的传说故事 夫妻岩的神话故事 九色鹿的故事 升天神药 龙王失印服渔翁 月老的神话传说 鹦鹉洲的由来 “年”的传说故事 施瓦布《珀耳修斯》 土皇公公管四季 杜鹃啼血 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有