长篇神话故事：竹取物语_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 长篇神话故事：竹取物语 时间:2017-04-02 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　竹取物语 　　 　　一、光华公主的诞生 　　 　　很久很久以前，有一名伐竹老翁，寄居深林，伐竹制成各种工具维生，他的名字叫做“赞歧造麻吕”。有一天，他在竹林中，发现一棵神竹，根部闪闪发光。他半信半疑地凑上前去，发现竹内瑞气千条，定睛一看，里面有一三寸小人端坐其内，面貌姣好。老翁说道：“我朝夕以竹维生，而你竟姑隐其中，分明是注定要给我当孩子的。”说完便把小女孩捧在掌心带回家，交给妻子抚养。再也没有比这孩子更天真可爱的了，因为她实在太小，便暂时放在竹笼里。 　　 　　伐竹老翁自从发现了这名小女孩之后，屡屡在砍竹时，发现竹节内藏有黄金。如此不久以后，他的生活便渐渐宽裕了，而这名小女孩也渐渐出落得亭亭玉立。才三个月的光景，已是少女模样。老婆婆给她梳上美丽的发髻，穿上整洁的衣裳，百般呵护，不让她出大门一步。这名女子有沉鱼落雁之姿，世间无人能比，由于她的亮丽，屋内阴暗的角落也变得光可鉴人。老翁愁闷时只要见着这孩子一眼，烦恼便烟消云散。怒不可遏时见了她顿时也怒气全消。 　　 　　老翁继续伐竹，也经常发现黄金，不久成了一名家财万贯的有钱人，孩子也长大成人，命名为“三室户（地名）斋部（姓）秋田（名）”，又名“清竹光华公主”纪念她的出身。为了庆祝她的弱冠之礼，大宴宾客三天三夜，笙歌妙舞不绝于耳，四方男子也都齐聚一堂。 　　 　　光华公主 　　 　　二、求亲 　　 　　世间男子不论贵贱贫富均想一亲芳泽，只要听说其它人也有此念头的莫不捶胸顿足。甚或有人干脆就近窥视，然而不管攀墙倚门均未能一睹庐山真面目。有人夜不成眠，便在墙边挖一小洞偷看，这些人被后人称为“夜窥香”。 　　 　　他们在人迹罕见之处徘徊不去，可惜徒劳无功。至少和其家人打打招呼也好，对方也是相应不理。许多人就这样守在光华公主附近不肯离去，直到天明。有些不是真心求爱的公子哥儿，终于忍不住说道：“像这样无意义的等待真是无聊。”说完后便没有再来过了。 　　 　　其中当然也有坚持到底，真心真意的男士五人，从不间断地日夜守候。他们分别是石作皇子、车持皇子、右大臣阿倍、大纳言大伴御行及中纳言石上麻吕。这些人只要听到哪里姑娘稍有姿色便想缔造连理，听到光华公主如此风华绝代，更是茶不思、饭不想，终日在附近流连忘返，可是仍然没有任何进展。寄了情书石沉大海，写了情诗，也是有去无回。明知希望渺茫，却依旧风雨无阻日夜等候，无论是冱寒的风雪天亦或艳阳高帜的炎炎夏日，从未缺席过。 　　 　　有时候他们把老翁请出来央求他说：“小女嫁给我吧！”对他双手膜拜，一个个摩拳擦掌振振有词。老翁说：“这不是我亲生的孩子，我不能勉强她做任何事。”说完又过了数月，这些人回到家中，终日相思，求神拜佛，发愿祈福，依然死心，想“就算再不愿意，女大当嫁也是天经地义之事。”于是准备卷土重来，强烈表达自己爱慕之情。 　　 　　老翁看到这般光景便对光华公主说：“我宝贝的孩子呀，你虽不是凡俗之辈，好歹我也把你抚育成人，我的心情你应该了解，我的话你也好好听一次吧！”光华公主说：“父亲的话女儿何时违抗过呢？我不知道自己是什么来历，但我一直都把父亲当作亲生父亲一样看待。”老翁说：“这样我就放心了。”又说：“我今年都七十有余了，也不知道什么时候就驾鹤西归，世间本来是男大当婚，女大当嫁，传宗接代光宗耀祖，你怎么一点也不着急呢？” 　　 　　光华公主回答说：“为什么一定要结婚呢？” 　　 　　老翁接着说：“尽管你不是凡俗之人，毕竟也是女儿之身，爸爸在的时候可以照顾你，可是万一哪天爸爸不在了呢？那些男孩们不分昼夜痴心等待，你也该好好想想，就挑一个结婚吧！” 　　 　　光华公主说：“我自认没有倾城之姿，又不了解他们到底怎么想，我担心委身之后他们万一又对其他人动情，那我就后悔莫及了。不管他们身分多么尊贵，不了解是否真心真意之前我是不会考虑的。” 　　 　　老翁说：“我也是这么想。你说要选一个真心对你的人，可是我看他们似乎都对你用情很深呢！” 　　 　　光华公主说：“谁用情深光看表面是看不出来的，他们五个人这样看起来好象也难分轩轾。这样吧！要他们五个人各自取一样我想要的东西来，用这个来试试他们好了。麻烦爸爸去告诉他们吧！” 　　 　　老翁说：“这是个好主意。”便答应下来。 　　 　　黄昏时他们五个人又来了，有的吹笛奏乐，有的引吭高歌，有的献唱一曲，有的轻唱低吟，有的击扇打拍。老翁走出来对他们说：“你们经年累月不辞辛劳光临寒舍，实感惶恐。”开场白说完后切入正题说：“小女曾对我说‘爹年纪大了，不知何时撒手人寰，希望在各位之中选择一人托付终身。’这也是天经地义的事，她又说‘为了分辨优劣，试探各位的诚意，想出了一个方法来裁定。’不知在座各位有没有异议。”五人均异口同声说：“可以。”于是老翁进去告诉光华公主此计可行之事。 　　 　　不久光华公主开出条件说：“石作皇子，请你找一件御石佛钵来。” 　　 　　“车持皇子，东海有一座蓬莱山，上有一棵神树，白银为根，黄金为茎，白玉为果，请你折一枝来。” 　　 　　“阿倍右大臣请你至唐土取烧不破的火鼠裘衣来。大伴大纳言请你取九龙渊内蛟龙头上的五色彩珠。石上中纳言，请你取燕子的子安贝来。” 　　 　　老翁说：“这些都是大难题，国内找不到的，太难了吧！” 　　 　　光华公主说：“没什么难的。”老翁只好说：“反正我出去告诉他们就是了。” 　　 　　皇子们听了老翁的传达之后说：“公主倒是干脆，开出这样的条件。请告诉她先不要走远了，我们考虑一下。”说完大伙儿便悻悻然地回去了。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 古代经典神话故事,最精彩的神话故事大全 关于月亮的神话故事五个 十二生肖神话故事 上一篇：渔夫的儿子 下一篇：女娲造人的神话故事 共5页: 上一页 1 2 3 4 5 下一页 顶一下 (285) 72.7% 踩一下 (107) 27.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 桃花女龙的传说 伏羲教人打鱼 龙王失印服渔翁 九色鹿的故事 巫山神女瑶姬的故事 升天神药 土皇公公管四季 夫妻岩的神话故事 鹦鹉洲的由来 ＂有熊氏＂称号的传说 狗吃太阳的传说故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 山神讲故事 鸡冠山的传说故事 杜鹃啼血 “年”的传说故事 月老的神话传说 施瓦布《珀耳修斯》 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有