陶神的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 陶神的故事 时间:2015-03-04 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　陶神宁封是炎帝的二儿子。有一次，宁封从华山与昆仑山上飞下，穿过渭河的上空时，他看到下面有一个村庄，人们正准备在一座燃着青烟的祭坛前举行祭祀的仪式，旁边有一个烧制陶器的作坊，正在冒着缕缕青烟，作坊前，一些陶师们正在工场上忙碌地做着陶器，一群美丽的少女正围着一堆刚出窑的新陶器手拉手跳着舞蹈。她们以欢快的舞蹈表示着自己内心的喜悦之情。 　　 　　这儿的一切是多么温馨、和平而幸福啊，更令人动情的是舞蹈少女们中间的一位身材窈窕、面容美丽的少女。宁封被这位女子的美貌所打动，深深地爱上了这位少女，只觉得自己心中燃起了熊熊的爱之火焰。他便飞下来化身为一位只身旅行的青年，走到陶器作坊中间，请求她们能够让他在这儿住上几天，并且，为了表示自己对他们盛情款待的感谢，他将为他们做几个陶器作为自己的食宿之资。 　　 　　姑娘们围绕着这个外地青年，看她能够做出什么新的花样，只见他的双手灵巧地转动着陶轮，不一会工夫就做出了几个非常新颖的陶器。一个是盛水的陶罐，奇特的是它的上部做成了一个少女头形的模样，壶口在女孩的后背处。陶罐上少女栩栩如生。她的脸上丰满、细腻而富有弹性，线条圆润、流畅而传神。人们不由得被宁封这种生动、逼真的塑造技巧所折服。 　　 　　宁封做的第二件作品是一个让人百看不厌的陶盆。做好这个陶盆之后，他就在盆的底部作起画来。只见他画出了几条小鱼，接着他又画了一个圆脸的人面鱼身的东西。人们知道，他这是在画着渭河之神阳侯与水神马莲的儿子――吉星，他是一个人面鱼身的小精灵。 　　 　　他的第三件作品还是一个陶盆，但这件陶盆却使他由一个陶匠又成了一个巧妙、高超的画家，因为他在这陶盆上面画上了刚刚见到的少女们翩翩起舞的景象。然后他又做了几个小口尖底的瓶子，瓶子的下半部还有两只圆孔，可以用来系绳。然后就让人们把他做的这几个陶器放进窑中去烧。 　　 　　第二天，宁封做的陶器烧制好了，人们发现他做的陶器还另有一些神奇之处：那个少女陶罐灌上水或者酒后，你无论怎么倒都倒不完。那个舞女舞蹈的盆子注进水后，那盆壁上的十五位姑娘好像活了一样，她们倒映在水盆中的影子竟然翩翩地舞动了起来，同时扭动着自己的腰肢一齐前进，一齐后退。 　　 　　那只绘有人鱼的陶盆更加神奇：人们只要把水倒进这只盆子，用手轻摩盆沿，盆中刹那间就会波翻浪卷，水花四溅。三四股喷泉汹涌澎湃，一起从盆底涌出，水柱足有三四尺高，真是令人惊奇叫绝。这时，盆里画着的那些鱼儿与那只人面鱼身的小精灵就会活泼地游动起来，他们互相追逐，甚至还能听到小人鱼嘻嘻的笑声呢。 　　 　　至于那几只尖底瓶，同样令人惊奇叫绝。少女们如果带着它们到河里汲水，就会看到它们能够自动倾倒，自动汲水，当它汲到一半时就会自动翻转过来。少女们把这些新鲜、圣洁的河水带到高高地祭坛上去，就不会因为瓶里的水太满而溢出来洒在自己身上了。人们无不为这些神奇的陶壶、陶盆与水瓶而感到万分惊讶与喜悦。人们把这些陶器当成了神奇的宝贝，将制作这些神奇陶器的宁封当成天上的神祗，将他请到祭坛前的广场上，摆设宴席，隆重招待了这位风尘仆仆而又仪容俊美的外地青年。 　　(www.gs5000.cn,历史故事) 　　这位陶神并不在意于人们对他的赞美与崇拜，他只想着他心中的姑娘。他把这几只无比珍贵与神奇的陶器全都献给了那位窈窕而美丽的少女。无情女神方凝看到陶神心中爱火炽燃的样子，想到从前他对自己的冷淡，就用一只冷酷的冰箭射到了姑娘心里，使她对任何人的爱情都退避三舍，对除了自己之外的任何人的相貌、身材、服饰与谈吐等都觉得不够满意。 　　 　　因此，那位姑娘对陶神的技艺不再羡慕，相反觉得他和其他任何追求她的人一样都是同样鄙陋粗俗的，觉得他们根本配不上她这样的天仙似的姑娘。她变得越来越讨厌宁封，就把他粗暴地赶走了。她每天坐在在镜子前、在溪水前顾影自怜，欣赏着自己的风姿，竭力躲避着陶神的追求。陶神恼怒之下，使她变成了一个痴迷与自恋的少女，使她狂热地爱上水中的自己的倒影，把它当成了自己心中的“白马王子”。 　　 　　她日日与“他”说着世界上最温柔的情话，与“他”坐在一起憧憬着自己将来与“他”的幸福生活。最终她扑向自己的“情人”的怀抱，投身于清流，化成了水边的一丛绿竹。陶神这才带着一种报复后的满足与失意怅惘交织起来的情绪无奈地回到了昆仑山中。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：杞人忧天的神话故事 下一篇：踏车星的传说 顶一下 (33) 71.7% 踩一下 (13) 28.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 山神讲故事 “年”的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 夫妻岩的神话故事 巫山神女瑶姬的故事 月老的神话传说 狗吃太阳的传说故事 伏羲教人打鱼 桃花女龙的传说 鹦鹉洲的由来 鸡冠山的传说故事 龙王失印服渔翁 施瓦布《珀耳修斯》 杜鹃啼血 土皇公公管四季 黄帝取名＂轩辕＂的由来 升天神药 九色鹿的故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有