雨落孔雀湖_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 雨落孔雀湖 时间:2011-05-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　这是个孔雀湖，虽已干涸多年，但湖地依旧酥松湿润，那里不但杂草繁茂，还滋生许多类似仙人球一样的植物，还有鸦葱、蜡菊等…… 　　 　　孔雀湖的北面是一片苍苍翠翠的柳林，绿意盎然。当春风从辽河岸边吹过，寂寞的孔雀湖便顷刻柳絮翩飞，像一朵朵雪花漫天漫地。那时，三月的孔雀湖，馨香阵阵，雪落无声，美丽的像一个童话王国。 　　 　　那是个很久以前的事了，那个夏末，湖边的翠柳，枝叶繁茂…… 　　 　　一个大雨滂沱的夜晚，突然的，世界像进入了一个漆黑恐怖的隧道，外面雷鸣闪电在那一瞬戛然而止。天犹如被一个巨大黑色的物体遮掩，狂风遁入地基，万籁俱静，人像被封闭在一口黑色的棺椁里，呼吸仿佛停止了…… 　　 　　几分钟后，一切又慢慢恢复正常。天空现出苍茫的灰色，暴雨停滞，风微微…… 　　 　　林娃是这附近的村民，他每天喜欢去孔雀湖猎鸟。那个清晨，有雾，湖上像堆满了棉絮。林娃照例又去了那个孔雀湖。顺着那条潮湿的甬路往前走。突然，她发现湖边的大片芦苇被压倒在地，跟着，便看见了一个庞然大物。那大东西睡卧在那儿。天啊！这是什么？ 　　 　　“妈呀，有怪兽！”，他大叫一声，刚想跑掉，腿被蒿草绊住，“咚――”，他一屁股就坐在了地上。 　　 　　“怪兽”闻声忙睁开两个凸出的大眼睛看他。那目光，像两把寒刃直刺过来…… 　　 　　那“怪兽”有着虎须、蛇尾、身子若蟒，巨大的爪子与鹰雷同。就见薄雾中，那周身青灰的鳞片在晨光中泛着银光，那光很强，刺的眼睛火辣辣的生疼。 　　 　　林娃惊骇不已。他不敢茹莽站起，跑掉。他怕“怪兽”发怒把他当做肉饼吞下。他轻轻扒住蒿草屁股慢慢往后蹭，一点点远离了它。之后，才跌跌撞撞地跑回了村子。 　　 　　“孔雀湖里有怪兽啦！孔雀湖里有怪兽啦！……”他边跑边喊。很快，很多人围过来打探。林娃便一五一十将看见的情形说给大家听……消息传开来，不一会儿，这事儿便家喻户晓，人尽皆知了。人们惊骇不已，怕“怪兽”进村伤人。一些妇孺弱小者，更是将自家大门紧闭，唯恐“怪兽”真的会闯入。胆子大的年轻男人，手握棍棒，一窝蜂般地朝孔雀湖奔去…… 　　 　　“快走！看看去。” 　　 　　“小三儿，抄家伙啊！” 　　 　　那“怪兽”果然在。几个人轻手轻脚悄悄走近。那个叫小三儿的猫腰从苇丛中钻进去，然后举起棒子就要打。 　　 　　“不能打，是龙！是龙啊！”一个人大声喊。 　　 　　“没错，是条青龙呢……怪不得那夜有物体遮住天空，原来是一条龙从天上掉下来了，神了、真是神了！……” 　　 　　听说孔雀湖里来了条青龙，人们这才恍然大悟那个暴雨滂沱之夜……这消息像生了翅膀顷刻便传遍天南地北。人们从四面八方纷纷而至。 　　 　　小村沸腾了，孔雀湖沸腾了。 　　 　　传说，龙乃神异灵物，是富贵吉祥的象征。天降SHENN龙，这说明，这一带将福临门…… 　　 　　青龙在孔雀湖呆了几日，仍没有走的意思。阴霾了几日后，孔雀湖上空的雾霭消散了，太阳无保留地将滚烫是光芒倾泻下来。接近中午，日头火辣辣地照在了青龙的身上。青龙张着嘴拼命地喘息，身子在抖，天太热了。 　　 　　怕青龙耐不住炎热，人们便从家里找来了木板、棍棒，在河堤上砍来了树枝，凡是能遮阴的东西统统都搬了来，而后搭了棚子给青龙纳凉。 　　 　　大伙整整忙了大半天，凉棚终于搭建起来，青龙也总算舒服些了，晒不到太阳了，虽然如此，它仍紧闭着眼睛，满面倦容，一副萎靡不振的样子。 　　 　　“弄水来！，龙是水里的生物，岂能离开了水？”有人大声的喊。 　　 　　“对！快去弄水。”村长一声令下后。人们又纷纷从家里拿来了水桶，肩挑手拎，从辽河岸到孔雀湖一直排了好长好长的一条队伍。人们将担子里的水轻轻泼在了青龙的身上。清清的辽河水，又让青龙精神了许多，那鳞片又能烁烁地发出了光环，莹莹的蓝，夺人二目。 　　 　　从此，大家轮番挑水，看守，做好了米饭，鱼、肉一同用担子挑了来。 　　 　　青龙呢，不吃不喝也不睁眼仍是昏睡不起。谁也不知道它怎么了？患了何病？因何来此？或许，那一定是一个很美很动人的童话故事吧，是一个爱的故事吧。 　　 　　青龙虚弱萎靡的让人揪心。 　　 　　“唉！真不晓得它到底遭遇了何等的不测。” 　　 　　“我知道！“是因了一只黄蝶被天上一只大锤砸伤的。” 　　 　　人群中一个年轻的女人突然跑出来大声的喊。她是村中一少妇，名叫杏儿，并怀有八个月即将临盆的胎儿。 　　 　　“你知道？那你说说，青龙它到底怎么了？……” 　　 　　事情是这样的，杏儿那晚睡去后，隐约记得自己来到了村旁那个孔雀湖。那里的蝴蝶真多真好看。不知怎么，一下子就飞来了这么多，赤橙黄绿，数都数不完，像七彩的霓虹。她眼花缭乱了……突然，天边有两只闪光的东西朝她飞过来。近了，看清了，是两只大蝴蝶，一黄一紫，异常的奇特、异常的美丽。那身上有好多鳞片，是透明的鳞片，并闪着姹紫的光……两只蝶儿在湖心盘缠交错，难舍难分，情意绵绵，那模样真是令人惊叹！杏儿不禁想起了梁山伯与祝英台……正当她痴迷的时候，突然，天边一只大锤“咚――”的一声猛劈过来，刹那间，就见紫色的蝶儿飞速地盖住了黄色的那只，那么快。 　　 　　“看你俩往哪里逃？不好好守着龙宫，竟敢跑这来风流快活了。” 　　 　　那一锤子砸下来的时候，正好被紫蝶挡驾，紫蝶落下来了，就落在了下面的孔雀湖里。黄蝶却不知了去向。 相关文章推荐： 上一篇：观音送画 下一篇：黄河与长江的神话故事 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (56) 71.8% 踩一下 (22) 28.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 狗吃太阳的传说故事 土皇公公管四季 升天神药 施瓦布《珀耳修斯》 ＂有熊氏＂称号的传说 “年”的传说故事 月老的神话传说 桃花女龙的传说 山神讲故事 鹦鹉洲的由来 鸡冠山的传说故事 夫妻岩的神话故事 伏羲教人打鱼 九色鹿的故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 巫山神女瑶姬的故事 杜鹃啼血 龙王失印服渔翁 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有