雷公和高比的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 雷公和高比的故事 时间:2016-11-22 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　很古很古的时候，天和地是由两兄弟管着的。弟弟叫雷公，管天上。哥哥叫高比，管地下。兄弟两个互相依赖，互相帮助。雷公带领天上的神，打雷下雨，给地上带来好处。高比带领地上的人，种植五谷，饲养六畜，拿斋饭供奉天神。那时候，地上人口很多，非常繁华热闹。 　　 　　雷公和高比的故事 　　 　　有一年，地上有一户人家，错把狗头当牛头，供奉雷公。雷公认为受了欺骗，非常恼怒，整整六个月不给地上下一滴雨。树木都枯了，野兽都饿死了。人们没有法子，去求雷公的哥哥高比。高比对人们说：“如果三天之内还不下雨，我要那雷公跌下地来。” 　　 　　过了几天，雨就停了了。地上又恢复了原来的样子，河水流起来，草木长起来，人们快活地围着高比又跳又舞。 　　 　　原来高比会作法念咒，他私下把天上的雨偷到地上来。这桩事可丢了雷公的面子，他又气又恨，向地上发了一个火雷，想把高比劈死。哪知正在地上作法念咒的高比，早就防备了，他顺手拿起一个鸡罩，从天上罩到地下，把雷公罩在里面。 　　 　　高比有一双儿女，儿子叫做伏羲，女儿叫做女娲，两兄妹替父亲看家。这天，高比叮嘱伏羲和女娲说：“我不在家的时候，千万不要给雷公喝茶倒水，好好看着他。” 　　 　　高比出门去了，雷公对伏羲兄妹说：“娃娃，给叔叔喝点茶水。”伏羲说：“不行，爸爸出门时交代过了。”雷公没法，想了一想，又说：“不给茶水，给我喝一口白水吧，不然，我就要干死了。”兄妹两人看着雷公可怜，便抬了一桶水到雷公面前，又在地上捡了一根稻秆交给雷公。雷公就从鸡罩里面用稻秆吸桶里的水，吸了第一口，鸡罩便动了一下；吸了第二口，鸡罩摇晃起来；吸了第三口，鸡罩破裂了，雷公便跳了出来。原来，雷公只要有了水，便力大无穷，法力无边。 　　 　　雷公出来后，从口里拔出一颗牙齿来，酬谢侄儿、侄女：“娃儿，你两人拿这牙齿去种植，人们给禾苗壅肥，你两人去壅这颗牙齿就可以了。等它长出果子，成熟了，摘下来挖去里面的心，晒干后再保存起来，日后自然有用。”说完，腾云驾雾走了。 　　 　　雷公跑到天上，命令雨神日日夜夜下雨。雨下得多了，河水涨起来，淹没了平原，淹没了村落，又淹没了山岳，最后一直淹到天上。这时候，伏羲兄妹种下的那颗牙齿，长出一根长藤，藤上结了一个葫芦，葫芦成熟了，摘下来，挖去心，晒干了，碰巧铺天盖地的洪水来了，兄妹两人就钻进葫芦里去，飘飘荡荡，被一阵风送到天上。“嘭”的一声响，碰到了天，兄妹两人就从葫芦里钻了出来。雷公看见他们两个，便问道：“地上的人死光了没有？”兄妹两人说：“地上的生物都死光了。” 　　 　　洪水退了，世间只剩下两个人――伏羲和女娲。天上的太白金星劝兄妹两人结为夫妇，再生出人类来。但是伏羲、女娲不肯，他们说：“要我们结婚，除非把那洪水退后剩下的竹子，一节一节割断，又重新结起来，让它长出青枝绿叶。”www.gs5000.cn 　　 　　原来的竹子是没有节的，通过神仙这次一割一结，从此便成为地上有节的植物了。于是伏羲和女娲从树林里爬到山上竹林中，想在那里结成夫妻，但又觉得羞耻。于是，两人在不同的地方，各烧了一堆柴，两人祈祷说：“天若要我二人结为夫妻，两股烟就合在一起；要不，两股烟各奔东西。”两股烟当真缠到一起来了。女娲和伏羲从此便做了夫妻。 　　 　　过了一年，女娲生下一个怪物――是一块磨刀石。两人非常生气，就把这块磨刀石打碎，从昆仑山顶撒到山下。这些碎石，跌到山里的，就变成了飞禽走兽；跌到村子里的，就变成了人；跌到水里的，就变成鱼虾。天下从此又有了生灵万物。 相关文章推荐： 上一篇：尧的传说故事 下一篇：九兄弟的故事 顶一下 (39) 67.2% 踩一下 (19) 32.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 升天神药 月老的神话传说 山神讲故事 鸡冠山的传说故事 九色鹿的故事 土皇公公管四季 龙王失印服渔翁 ＂有熊氏＂称号的传说 杜鹃啼血 狗吃太阳的传说故事 夫妻岩的神话故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 桃花女龙的传说 巫山神女瑶姬的故事 鹦鹉洲的由来 施瓦布《珀耳修斯》 “年”的传说故事 伏羲教人打鱼 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有