韩湘子吹萧会龙女_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 韩湘子吹萧会龙女 时间:2015-11-22 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　韩湘子在八仙中是个风流俊俏的书生，他手中的神篇名为紫金萧，是用南海紫竹林里的一株神竹做的。据说，韩湘子这支神萧还是东海龙王的七公主送他的哩！ 　　 　　有一年，韩湘子漫游名山大川，到东海之滨，听说东海有龙女，善于音律，精于歌舞，很想会她一会。因此，他天天到海边去吹萧。这一日，三月初三，正是东海龙女出海春游的日子。夜里，龙女听见海边传来一阵悠扬悦耳的长萧声，听得惊呆了。 　　 　　韩湘子的萧声扰乱了龙女的心，那声声妙曲把它的魂勾去了似的，便身不由己地向海边走来，化作一条银鳗来会吹萧郎。韩湘子一曲吹罢，大湖退去十里远。这时，他发觉滩头上有一条误了潮的搁浅银鳗，正泪光莹莹地抬头望着他。看她的神情似乎还陶醉在乐曲声中，韩湘子又好气又好笑说：鳗儿呵鳗儿，难道你也懂得其中的奥妙？你若是个知音，请把我的情意传到水晶龙宫去吧！ 　　 　　鳗儿听了，连连点头。 　　 　　韩湘子十分惊异，出于好奇心，他又吹起了玉屏萧。想不到，银鳗深通人性，居然在明媚的月光下婆婆起舞，跳起神奇的舞蹈。舞姿之优美，神态之奇异，世上罕见。连闯荡江湖游遍名山的韩湘子也愣住了。 　　 　　那银鳗在月光下不停地闪腰，盘舞，旋转速度越来越快，节奏越来越紧，突然银光一闪，鳗儿不见了，只见月影中站立着一个天仙般的龙女，柳叶眉，杏花脸，玉笋手，细柳腰，金纱披身，莲花镶裙。舒腰好似嫦娥舞，起步赛过燕掠水，把个韩湘子也弄糊涂了。 　　 　　龙女边舞边唱： 　　 　　寂寞龙宫呵闻萧声。使君一曲呵凤求凰，妾应伴舞呵到天明。 　　 　　歌舞声中，月儿渐渐西坠，潮水慢慢回涨、天快亮了。忽然，一个浪头扑来，鳗儿、龙女都不见了。这样情景，一连发生了三个晚上。 　　 　　这一天，韩湘子又来到海边吹萧。不知什么缘故，吹了大半天，龙女就是不出海来。难道玉屏萧失灵了？气得他把心爱的玉篇摔断，龙女还是没有土来。 　　 　　韩湘子正沮丧地往回走，忽闻背后有人喊他。回头一看，却是个陌生的老渔婆。老渔婆朝韩湘子道个万福说： 　　 　　相公，公主感谢你的美意，特地差我出来传话。实不相瞒，前几夜在月下歌舞的乃是东海龙王的七公主。因事情？？露，被龙王关在深宫，不能前来相会。今天她叫我奉献南海普陀神竹一枝，以供相公制仙萧之用。望相公制成仙萧，谱写神曲，以拯救龙女脱离苦海！ 　　 　　说罢，老渔婆递上神竹一枝，便化成一阵清风不见了。 　　 　　韩湘子将神竹制成紫金萧，从此断绝了在尘世？？混的念头，进了深山古洞，日夜吹萧谱曲，果然练出了超凡绝俗的本领。 　　 　　后来，八仙过海，韩湘子神萧收蛇妖，妙曲镇鳌鱼，大显仙家神通；而东海龙女呢？却为了偷送一枝神竹，被观音大士罚为侍女，永远不得脱身。 　　 　　傅说，东海渔民至今还常常听到海上有深沈的萧声，那是韩湘子想念龙女，心中烦躁，在天上吹萧呢！ 相关文章推荐： 上一篇：百花仙子的故事 下一篇：瑶姬仙子 顶一下 (70) 64.2% 踩一下 (39) 35.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 月老的神话传说 桃花女龙的传说 升天神药 鸡冠山的传说故事 九色鹿的故事 狗吃太阳的传说故事 施瓦布《珀耳修斯》 巫山神女瑶姬的故事 “年”的传说故事 土皇公公管四季 黄帝取名＂轩辕＂的由来 山神讲故事 ＂有熊氏＂称号的传说 杜鹃啼血 伏羲教人打鱼 鹦鹉洲的由来 龙王失印服渔翁 夫妻岩的神话故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有