高阳颛顼的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 高阳颛顼的故事 时间:2015-07-18 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　颛顼相传为黄帝的曾孙。他的祖父叫昌意，生下他的父亲叫韩流。韩流的相貌奇形怪状，脖子长长的，有身体的一半长；耳朵又极小，从外面看上去，就只是一个小孔；他嘴巴像猪的一样，不过鼻孔离嘴唇又很远；他满身很粗糙，长着像麒麟一样皮肤。最不可思议的是他的两条腿是连在一块的。颛顼的出生很奇怪。他的母亲女枢晚上出去看月亮，只见从月亮中射出一道瑶光，像一道美丽的彩虹划过天空，隐入女枢的腹中。这样，女枢就怀上了颛顼。 　　 　　颛顼从小还是很讨人喜欢，常常能想出大人都没有想到的办法，因而最得他的叔父少昊的喜爱。颛顼也因辅佐少昊治理天下有功，很早就被封到了高阳这个地方，因为当时候的人常以地名为姓，所以人们称颛顼为高阳氏，或是高阳颛顼。 　　 　　颛顼长大之后，就登上了中央天帝的宝座。由于他的聪明能干，做了很多惊天动地的大事。 　　 　　他做的第一件大事，就是派遣大神重和黎把天与地之间的通路隔断，进而把天地分开来。本来，天地之间是有道路相通的，就是传说中的“天梯”，这天梯就在昆仑山上。天上的神仙，通过天梯可以随便到地上来。以前的蚩尤本已成了天山的神，可是后来却寻得机会偷偷遛到地上来争夺中央天帝的位置，为此人间遭受了惨重的灾难。人间那些有智慧、充满勇气的人也可以通过天梯爬到天上去。颛顼为了不再让天上的恶神到凡间来扰乱，他就最终做出了这样的决定。大神重和大神黎遵照颛顼的命令，各自伸出他们那毛茸茸的硕大无比的手臂，一个奋力往上把天向上托，一个尽力把地往下摁。这样一来，天梯被折断了，天与地的距离也相隔得越来越远了。这下，天地之间就再也没有了相通的道路。天上的天神不能再随便就到地上来，地上的人就更难以到天上去了。 　　 　　天地分开之后，颛顼进而派大神重分管天，大神黎分管地。这个大神黎，后来生了一个儿子，叫做“噎”，他帮助重和黎管理日月星辰运行的时间，以及先后的顺序，使得天地的运转变得有条不紊。噎也因此成为神话中的时间之神。 　　 　　颛顼做的第二件大事，是规定人间的礼法。据说他定下这样的一条规矩：妇女在路上碰到了男子，就一定得给男子让路。如果，这个妇女不给过路的男子让路，那么，这个妇女将受到惩罚。她将被拉到十字路口去，并叫来巫师围着她做三天的法事，祛除她身上的邪气。做完法事之后，还将受到其他的处罚。这样，妇女以后在路上一见到男人就会远远的躲开，掉头就跑。颛顼同时还规定，兄妹不能结婚。据说那时候有一对兄妹偷偷的结了婚，作了夫妇。这件事情被颛顼知道了，他在盛怒之下，便把这对无视他权威而乱伦的男女关到了崆峒山上一个深山老林的山洞里，并用一个很大的石头死死地堵住了洞口。这兄妹两饥寒交迫，紧紧地抱在一起取暖，最后饿死在深山穷谷里。后来偶然飞来了一只鸟，这是一只神鸟。它看到这对夫妇死得这样可怜，就去衔来了能让人复活的不死之草，把他们救活了。可是他们的身子已经完全粘在一块，怎么也不能分开了，他们成了一个有两个头、四只手和四只脚的怪人。他们的子孙也跟他们一样怪模怪样，这些怪人组成一个新的部族，人称“蒙双氏”。 　　 　　高阳颛顼是个沉着、聪慧、渊博而又有谋略的人，除了做了以上的大事之外，他还根据不同地域的不同地理条件，发展不同的农业。更重要的是，他能观天象，通晓日月星辰的变动规律，和四季的更替，便制定了“颛顼历法”。颛顼历将一年定为三百六十天，以现在阴历的十月为起始月，以九月为末月，这在当时是相当科学的历法。 　　 　　颛顼有很多的子女，不过大多都不肖。起先的三个儿子，生下不久就死掉了。一个到了长江边上，变成了疟鬼，专门在发洪水的时候散布疟疾病菌到人间，让人们害上寒热病，打摆子。一个跑到了若水边上，变做魍魉，这个魍魉眼睛是红色的，而且通体透明，没事可做，便模仿人的声音来骗人害人。还有一个变成了小孩鬼，经常出来惊吓人间的小孩。这三个，都是害人的东西。人们为了祛除他们，在每年的腊月初八这一天，人们敲打着腰鼓，制作出各种金刚和罗汉的纸马，让一个头戴鬼脸谱的壮汉带领，在村里来回游行做法，把这些带给人们疾病和灾祸的妖魔鬼怪驱赶出去。 　　 　　颛顼还有一个叫穷禅的儿子，是每家每户敬奉的灶神。每年到了腊月的二十三，就要到天上给玉皇报告人间的各种事情。人们怕他到天庭说坏话，都会在这一天供奉各种果品、鱼肉和斋物，好生招待他。 　　 　　颛顼有一个女儿，后来变成了一种怪鸟。这头鸟长有九个脑袋，所以就叫九头鸟，也有叫做夜游女的。这种鸟，白天一般不会出来，只是披着羽毛躲在一个没人的地方。但是到了晚上，它就褪掉身上的羽毛，变成一个女人，攫取别人的孩子来当饭吃。 　　 　　颛顼在位有七十八年，升天时已经有九十多岁了。传说他死去后，天地间发生了很多奇怪的变化。每当到了冬天，凛冽的北风从北方吹来时，地下的泉水会因为大风的吹刮而涨出地面，地上便会清水四溢，洞里的蛇被迫爬到地上来，就变成了一种怪怪的鱼。此时颛顼的灵魂，就趁着蛇转化成鱼的当儿，附在鱼身上，从而由死变活。复活的颛顼，一半身体是鱼，一半是人身。人们称这种奇怪的动物叫“鱼妇”，大概是说这变化的鱼做了他的妻子，并救活了他的性命的缘故。 相关文章推荐： 关于颛顼的神话故事 颛顼简介,颛顼的故事 颛顼 高阳氏 颛顼与共工之战 华夏始祖：敬神的颛顼 颛顼是男性还是女性？ 上一篇：帝喾高辛的故事 下一篇：天师钟馗驱鬼的故事 顶一下 (31) 72.1% 踩一下 (12) 27.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 黄帝取名＂轩辕＂的由来 鸡冠山的传说故事 鹦鹉洲的由来 土皇公公管四季 龙王失印服渔翁 施瓦布《珀耳修斯》 山神讲故事 巫山神女瑶姬的故事 月老的神话传说 ＂有熊氏＂称号的传说 九色鹿的故事 伏羲教人打鱼 桃花女龙的传说 狗吃太阳的传说故事 “年”的传说故事 夫妻岩的神话故事 杜鹃啼血 升天神药 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有