鲁大三戏海龙王_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 鲁大三戏海龙王 时间:2017-10-05 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　东海洋上有个岛，岛上有个村庄叫鲁家村。很早以前，这个村子里住着十几户姓鲁的庄稼人。他们种着一些依海傍山的碗头地，在海里捉些沙蟹鱼虾，勉强过着日子。岛上天旱少雨，人们只好杀猪宰羊，到村外的龙王庙去求雨。倘若龙王高兴，赐一点雨水，种田人方能得到一点好收成。这样年年供猪献羊，也把人们闹苦了。这一年又遇大旱，人们生活不下去，便陆续离乡背井，外出谋生，最后只剩下鲁大一家。 　　 　　鲁大夫妇俩有两个儿子。老婆说： 　　 　　“鲁大呀！山上的草根也焦了，树皮也软了，我们还是逃命去吧！” 　　 　　“不！我想想办法。”鲁大说：“马上要开春下种了，季节不能错过。” 　　 　　第二天，鲁大来到龙王庙，只见庙堂坍了一个屋角。端坐在上的海龙王，头面身腰布满蜿蛛网，供桌也破了，当中有一个像头一般大的洞。鲁大走到龙王像跟前，作了个揖说： 　　 　　“龙王呀！只怪你不通人情，弄得如今门庭冷落，香火全无，连个扫扫地、挥惮灰尘的人也没有。要是你能下一场大雨，让我今年秋天丰收，我许你一场大戏。你不稀罕人家用全猪全羊供你，我就供你一个活人头，你看好不好？如好，我们一言为定，今朝就降雨。” 　　 　　鲁大说完就回家准备农具去了。 　　 　　龙王庙内，这天当值的是蟹精。他听了鲁大一番话不敢延迟，忙回水晶宫向龙王禀告。龙王捋着龙须沉吟起来：猪羊鸡鸭，山珍海味，我样样都吃过，这新鲜的活人头，倒值得一尝。况且这几年弄得我庙宇不整，香火不续，合该趁此机会兴旺起来。于是招来风婆、雷公，带了虾兵蟹将到鲁家村来布雨。 　　 　　再说鲁大回到家中整理农具。将近中午，一声惊雷，顿时大雨直泼而来。这雨势，好似东海潮涨万顷浪，天河决口水倾泻。 　　 　　雨过天晴，鲁大忙着耕耘播种。龙王为了尝人头味道，也暗中帮忙，叫虾兵蟹将在鲁大田中施肥除虫。禾苗日窜夜长，到收获季节，稻谷一片金黄，如碎金铺满地。鲁大则忙着收割，整场翻晒。龙王稳稳地等着人头上供。 　　 　　直到大年三十，鲁大才拿了一把扫帚来到龙王庙。龙王见他空手而来，心里正疑惑，只见鲁大作揖道： 　　 　　“龙王呀！我们有约在先，我许你一场大戏，一个活人头，今天我带来了，请先看戏，再吃人头。” 　　 　　说罢，便手执扫帚，在庙内手舞足蹈，前翻后滚地着实戏闹了一番，弄得庙内尘土飞扬。龙王正想发怒，转而一想：算了，可能他请不到戏班子，胡乱代替。还是等着尝人头吧！ 　　 　　鲁大舞毕，便丢开扫帚，笑嘻嘻来到供桌前面说道： 　　 　　“现在请龙王吃人头！” 　　 　　说着，便趴到供桌下面，把头从供桌的破洞里钻出来。龙王见供桌上突然冒出一颗人头，好不惊奇，想吃，又不知如何下手。四面一看，连把刀子也不见，想想只有用手撕。就伸出一双枯瘦如柴、指甲三寸长的龙爪，向鲁大的头抓去。鲁大一见，忙着把头一缩，笑谜谜地从桌底下钻了出来： 　　 相关文章推荐： 吕洞宾三戏白牡丹 东海龙王塌东京 三戏海龙王的神话故事 海龙王钱?H 上一篇：比干访微子 下一篇：桃花女龙 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (170) 71.4% 踩一下 (68) 28.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 山神讲故事 升天神药 鹦鹉洲的由来 龙王失印服渔翁 伏羲教人打鱼 月老的神话传说 施瓦布《珀耳修斯》 夫妻岩的神话故事 九色鹿的故事 “年”的传说故事 鸡冠山的传说故事 杜鹃啼血 黄帝取名＂轩辕＂的由来 ＂有熊氏＂称号的传说 巫山神女瑶姬的故事 桃花女龙的传说 土皇公公管四季 狗吃太阳的传说故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有