鸡冠山的传说故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 鸡冠山的传说故事 时间:2014-11-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　承德避暑山庄的正前门，有一座神奇的红照壁。据说，人们在壁前跺跺脚，然后将耳朵贴在墙上，就能听见墙壁里有“叽叽叽”的叫声。早晚清静的时候，这叫声就更真切，相距十步也可听清。红照壁里怎么会有鸡叫声音呢？当地人说这是鸡冠山的金鸡在里面叫。 　　 　　鸡冠山，在避暑山庄东南20公里处，远望整个山岭好像金鸡的身体，山顶之上，五根粗大的红色岩柱，一字排开，参差而立，构成了鸡冠的雄姿。 　　 　　说起鸡冠山，它有一个神奇的传说： 　　 　　200多年前，鸡冠山下住着一个老汉，每天晚上他都听见后山上有“叽叽叽”的鸡叫声，可是一到白天却怎么也看不见有鸡出现。 　　 　　老汉感到非常奇怪，一天晚上，明亮的月光下，他顺着鸡叫的声音摸索着向前寻去，突然在一个小山洞前，发现了黄灿灿的老母鸡，领着一群金黄的小鸡在欢快地寻找食物。 　　 　　老汉看到这群可爱的鸡，十分高兴。他也不去惊动它们，每天把省下来的小米，撒在山洞前，供鸡食用。 　　 　　天长日久，这群鸡就和老汉成了朋友。 　　 　　一天，来了一个客人，住在老汉家里。正在这时，朝廷下达命令，要老百姓到热河给皇帝修建行宫，老汉临走前，便把喂鸡的事委托给客人，并嘱咐客人不要惊动它们。www.gs5000.cn 　　 　　谁知这个客人是个贪得无厌的小人。当他给鸡送米的时候，发现这群鸡不是普通的鸡，而是一群金鸡。他看到有利可图时，贪心发作，把老汉的话忘得一干二净。 　　 　　一天晚上，他偷偷地躲在山洞旁边，正当母鸡领着小鸡出洞寻找食物时，他猛地扑向老母鸡。小鸡一惊都赶快跑回洞内，只有母鸡来不及回洞，就一口气跑到了热河行宫的丽正门前的红照壁，老汉正在砌垒照壁，忽然看见母鸡惊惶飞来，知道它一定遇到了不幸的事，就立即把老母鸡保护起来。 　　 　　从此，金鸡就在红照壁内“叽叽叽”地叫着，与老汉砌墙、雕砖，打石的声音相呼应。 　　 　　现在，许多国内外的游客到避暑山庄游览时，总想听听红壁照中的金鸡叫声。像北京天坛回音壁一样，它给这座离宫增添了神秘的色彩。 　　 　　至于鸡冠山的那个石洞，人们称它为“金鸡窝”。在鸡冠山南侧和东北侧的山谷中，各有一根60多米高的淡红色石柱，人们说那是鸡腿。巨大的身躯，鲜红的鸡冠，两条坚实笔直的鸡腿，金鸡的形象活灵活现地展现在人们面前。 　　 　　每当明月高照，鸡冠山的影子便会清晰地映在山下20里外的山庄田野之上，从而构成一幅“鸡冠挂月三千丈”的雄伟壮丽的画面，给人以美妙的想象。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：白牦牛的传说故事 下一篇：草原狼的传说故事 顶一下 (58) 84.1% 踩一下 (11) 15.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 桃花女龙的传说 施瓦布《珀耳修斯》 ＂有熊氏＂称号的传说 “年”的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 九色鹿的故事 月老的神话传说 土皇公公管四季 黄帝取名＂轩辕＂的由来 夫妻岩的神话故事 鸡冠山的传说故事 升天神药 杜鹃啼血 伏羲教人打鱼 鹦鹉洲的由来 山神讲故事 狗吃太阳的传说故事 龙王失印服渔翁 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有