鹦鹉洲的由来_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 鹦鹉洲的由来 时间:2017-04-02 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　相传三国年间，名士祢衡由刘表荐引给江夏太守黄祖。祢衡和黄祖的儿子黄射非常要好，常常在一起玩耍作乐，饮酒赋诗。 　　 　　那时候，长江中有一座江心洲，洲上一片荒芜，杂草丛生，野兔出没。有一天，黄射邀请祢衡到江心洲上去打猎饮洒。江夏太守的儿子请客，又选在长江当中的沙洲上，去的人不少，有的人还带着歌伎、美女打算痛痛快快玩个够。那天，一位名叫碧姬的歌女斟了满满一盅酒棒到祢衡面前说：“久闻先生清高的美名，只恨没有缘份见到你，今天有幸，希望先生满饮此杯，别嫌我卑贱低微。” 　　 　　祢衡没想到在酒场上遇到知己，很受感动，按过洒杯一饮而尽。 　　 　　正在笑闹的时候，有人将一只羽毛碧绿的红嘴鹦鹉献给黄射，黄射高兴地又将鹦鹉奉给祢衡说：“这只鹦鹉转送给你，但是你要写一首咏鹦鹉的文章，让今天参加宴会的人欣赏欣赏。”碧姬一听，马上挽起袖子磨墨。祢衡是个有名的才子，才华过人，只因生在乱世，才智不得舒展，所以一直心存怨恨。今天他见了鹦鹉，不禁触动心事，便借物抒怀，一挥而就写了一篇《鹦鹉斌》。那赋的意思是说：鹦鹉是一只神鸟，可是没有人认识它，只把它当作笼中的玩物。祢衡写完赋后，又把鹦鹉转赠给了碧姬，以表达同病相怜的情意。后来，这篇《鹦鹉赋》被黄祖看见了，他怕祢衡以后得志对自己不利，就借故把他杀害了。黄射把他埋葬在江心洲上。 　　 　　碧姬穿一身重孝，带着祢衡转赠给她的鹦鹉来到洲上，哭倒在祢衡墓前，表示愿意随他的灵魂一起飞去。她哭够了，就一头撞死在墓碑前。那只鹦鹉彻夜哀鸣，第二天，人们发现鹦鹉也死在墓前了。江夏城里的人们集资为碧姬修了一座坟墓，把鹦鹉也一同葬在洲上，从此，人们就叫江心洲为鹦鹉洲。后来，到了明成化年间，鹦鹉洲沉入江底。可是三百年后，汉阳南门外江边又升出一个新沙洲，人们在沙洲上发现了碧姬的尸体，那只鹦鹉已经变成了一块绿色的翡翠石。这只翡翠鹦鹉被地方官拿去献给了乾隆皇帝，乾隆便将汉阳南门外的新沙洲，重新命名为鹦鹉洲。 相关文章推荐： 上一篇：周穆王西游 下一篇：三山不见 九桥不流 顶一下 (83) 74.8% 踩一下 (28) 25.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 巫山神女瑶姬的故事 “年”的传说故事 狗吃太阳的传说故事 夫妻岩的神话故事 杜鹃啼血 ＂有熊氏＂称号的传说 施瓦布《珀耳修斯》 升天神药 伏羲教人打鱼 土皇公公管四季 桃花女龙的传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 龙王失印服渔翁 鹦鹉洲的由来 山神讲故事 月老的神话传说 鸡冠山的传说故事 九色鹿的故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有