麻姑献寿的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 麻姑献寿的故事 时间:2016-01-11 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 麻姑献寿的故事 　　古时候，人们为老人祝寿，是有男女之分的，男的挂男寿星图，女的则挂女寿星图。女寿星图上通常画的就是麻姑，因此称为《麻姑献寿》。画上的麻姑美若天仙，腾云驾雾；或是飘然行走于云端；或是双手托盘奉献寿礼：一壶美酒，数枚仙桃。酒是麻姑自己酿出来的长寿酒，桃则是王母娘娘所赠送的蟠桃；有时候是她肩挑一根细长的竹枝，枝上挂一壶美酒，旁边一个童子背着一个巨大的仙桃相随。但是，不管哪样的麻姑图，桃和酒总是必不可少的东西，因为在人们的心中，桃和酒都是长寿的象征，《麻姑献寿》图就是通过献桃与献酒来表现出献寿的。 　　 　　麻姑是南北朝时期北方后赵的一位少数民族姑娘。长得俊俏美丽，穿着光彩夺目的衣裳，头顶结一个大大的发髻，脑后的长发乌溜溜的垂到了腰间。麻姑不仅长得好看，而且心地善良，常常帮助穷苦的人。但是，麻姑的父亲却是性情暴虐、凶神恶煞、傲慢专横、心存歹毒，经常欺压老百姓的人。 　　 　　虽然她父亲名声不好，但是作为女儿的麻姑仍然很孝顺他。有一次，麻姑到山里去采果子，好不容易才摘得一个桃子。那时候，桃子可是水果中的上品，是非常难得的东西。麻姑自己舍不得吃，就把桃子揣在怀里，回家拿给父亲吃。 　　 　　麻姑拿着桃子往家里赶，忽然看到路边上围着一群人，于是她就好奇地走过去看个究竟。原来是一位身穿黄色衣衫老婆婆病倒在路旁，已经奄奄一息了。围观的人说：“这老婆婆肯定是饿坏了，要是能给她一点东西吃，或许还能活过来。可是这兵荒马乱的，到哪里去找吃的呢？”因而大家只是站在那里，你一言我一语地说话，并没有人走回家去给这老婆婆拿什么吃的东西来。眼看老婆婆很快就不行了。麻姑实在看不过去了，赶忙从怀里拿出那个桃子来，蹲下身子，一小口一小口地喂着她。 　　 　　这是一个又大又甜、汁水很多的桃子，老婆婆吃了之后，很快就苏醒过来了。旁观的人忍不住地啧啧称赞麻姑心眼好，并说她定会得到好报的。 　　 　　老婆婆实在是太饿了，吃了桃子后，虽然醒过来了，但是还是没有力气，于是开口对麻姑说：“好孩子，太谢谢你了，请问你还能不能给我煮点粥汤喝呀？” 　　 　　那时正值灾荒，人们都只有不多的粮食，还有很多的人都因没有吃的而饿死了，所以粮食显得极为珍贵。但是，麻姑确实不忍老婆婆饿死，就爽快地答应道：“我这就给你去煮点东西来，您在这里等我一会儿。”说完麻姑就飞快地跑回家给老婆婆做粥去了。 　　 　　不巧，麻姑的事被父亲麻秋知道了，当他听说麻姑把桃子给老太婆吃了，而且还在给老太婆做粥，非常生气，就把麻姑关了起来，不准她出去。 　　 　　可是麻姑怎么也放心不下路边的老婆婆，等到半夜里，她的父亲睡着了，麻姑悄悄地端着粥出了门。可是等她来到白天老婆婆躺着的地方时，却不见老婆婆的一点影子。月光下，在老婆婆坐过的地方，有一个桃核留在那里。再也找不到老婆婆，麻姑只好捡起地上的桃核回了家。到家躺在床上，麻姑一合眼，就看见白天的那个老婆婆，仍然穿着黄色的衣衫，笑呵呵地朝她走了过来：“好孩子，委屈你了。你不用难过，我还好好的。以后我们也还有机会见面的。”说着，就飘然逝去了。 　　 　　早上，麻姑起床之后，就把晚上捡来的那颗桃核种在自家的院落子里。一个月之后，就长成了一棵又高又大的桃子树。第二年正月，桃树上就结满了又大又红的桃子。麻姑用这些桃子来救济逃难的老人。奇怪的是这些老人吃了麻姑的桃子之后，不仅不觉得饿了，而且精神倍增，连以前的小毛病也没有了。麻姑也这才明白当初的那个老婆婆是天上的神仙下凡来的，并不是一个要饭的叫化子。 　　 　　后来，麻姑的父亲麻秋因为打仗立了很大的功劳，皇帝封了他一个大官，并要他负责新建皇宫。麻秋为了早日修好皇宫，以便能到皇帝那里去邀功受赏。于是就拼命地奴役老百姓，让他们没日没夜地干活，根本没有休息的时间。麻秋还规定，只有当鸡叫了时，老百姓才能有片刻的停歇。麻姑非常同情这些老百姓，于是到晚间的时候，她就躲在鸡窝边学鸡叫。这样，只要麻姑一叫，所有的鸡就会跟着叫起来，这样老百姓就有了休息的时间。可是这件事很快就被麻秋发现了。他查出来竟是自己的女儿在妨碍自己的功名，十分的恼怒，便要狠狠地痛打女儿一顿。 　　 　　麻姑听到这个消息，就逃到山上去了。麻秋怒上加怒，决心烧山，要把女儿烧死。正在这危急的时刻。王母娘娘经过此地，她早就听说过麻姑做过很多好事，现在见她受到如此的灾难，当下就把麻姑救了出来，并收她为弟子。 　　 　　到了三月三日王母娘娘的诞辰，天间举行蟠桃大会，各路神仙都来祝寿。百花、牡丹、芍药、海棠四位花仙特来邀请麻姑一同参加。四位花仙子送上各自的仙花为王母娘娘祝寿。麻姑没有带花，只带了一个极老的坛子，里边装的就是在绛珠河畔用灵芝酿造成的寿酒。这酒特别的醇厚，一打开坛盖，立即浓香四溢。来祝寿的各路神仙都夸麻姑心灵手巧，赞王母娘娘有口福。王母娘娘也美美地赞扬了麻姑一番。这就是麻姑献寿的来历。麻姑由此被王母娘娘封为“女寿仙”。 相关文章推荐： 上一篇：刑天的故事 下一篇：九寨沟的神话传说 顶一下 (79) 84% 踩一下 (15) 16% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 鹦鹉洲的由来 龙王失印服渔翁 九色鹿的故事 伏羲教人打鱼 月老的神话传说 夫妻岩的神话故事 ＂有熊氏＂称号的传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 “年”的传说故事 施瓦布《珀耳修斯》 升天神药 土皇公公管四季 杜鹃啼血 山神讲故事 巫山神女瑶姬的故事 狗吃太阳的传说故事 桃花女龙的传说 鸡冠山的传说故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有