黄帝取名＂轩辕＂的由来_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 黄帝取名＂轩辕＂的由来 时间:2013-02-16 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　由于常年累月的迁徒游牧生活，各种笨重的东西都要人担肩挑，每迁移一次都给先民们带来极大痛苦和不便。遇上女人生孩子，老人生病，更是叫若连天。黄帝为此事也是经常唉声叹气，但又不得不迁移。 　　 　　有一次，黄帝带领他的先民迁移到北方黄土高原。这里森林茂密，地形平坦，便于长期生存。他们刚刚居住下来，有一天突然狂风大作，黄帝立即命全部先民，人人抱树，个个藏身，以防狂风卷走，黄帝只顾别人的安危，不料，自己头上戴的遮太阳的大圈帽，被狂风吹掉。他连忙抓住一棵小树，就地蹲下。黄帝发现他的大圈帽被狂风吹得就地滚动，并不倒地。这是啥原因呢?黄帝砍了一根树枝，扎成圆圈，放在地上用力往前一推，滚了不到一丈远又倒了。黄帝自小就是个聪明绝顶的人，他沉思了很久；然后，再扎了一个圆圈，给两个圆圈中间扎了个十字架，又砍了一根长树枝，把两个圆圈扎在这根树枝的两头，放在地上用力往前一推。这次虽然没有倒，滚不了多远就停下来。这时，常先、风后、仓颉一起走来，问黄帝在干什么?黄帝把刚才发生的事向三位参臣诉说了一遍。智多谋广的风后，连忙剥了一条树皮，拴在两个圆圈中间的横杆上，一手拉着往前走，两个圆圈一直滚动着，并未倒地。 　　 　　黄帝一看，突然哈哈大笑，一下醒悟过来。他叫常先再扎两个同样的圆圈，四个木圆连在一起，好比四个车轮，稳稳当当向前滚动着，再也不怕倒地。风后看后，好像脑子里一下也醒悟过来，他命常先去采石场弄两个圆形石盘，中间凿个洞。不到半天工天，两个圆形石盘就做成了。风后从中间横安一根木棍。木棍中间绑了一条草绳，叫常先拉上使劲往前跑。后边跟随了一群先民看热闹。仓颉连忙向黄帝说：我给这个东西起个名，叫做“车”。黄帝深思了半天，表示同意。 　　 　　车，对力牧这个人来说，产生了极大兴趣。他征得黄帝同意，命所有先民；一人制作两块圆形石头盘。大小规格要一样。不几天，圆形石头盘造得堆积如山。常先命先民，四个圆石盘安装一辆车，全部安成后，黄帝召集所有先民前来观看表演。中华民族第一个地上运载工具--车轮，就这样诞生了。它是当今世界上所有车轮的前身。 　　 　　随着生产力不断发展，车轮也由石头改作为木制车轮。有了铁器以后，车轮由木制又改为铁车轮，成为迁徒游牧生活中的运载工具，大大减轻了先民们体力劳动。力牧在车的基础上，又创造了打仗用的“战车”。 　　 　　为了让人们永远记住这个功劳，仓颉和各位大臣商议；命车为“轩辕”。因黄帝当时还没有一个正式名字，就以“轩辕”命名，作为黄帝正式名字。这就是“轩辕”的来历。 　　 　　黄帝自从被先民们拥戴为尊长，还没有一个正式“职称”大臣们先后给黄帝起了很多尊称，黄帝都不同意。最后，还是黄帝自己决定。黄帝发现土是黄色，土能生万物，土是人们生存的唯一依赖的靠山，先民们又是黄皮肤，所以，就确定他的尊称应该称“黄地”。从此，“轩辕黄地”就这样定下来。 　　 　　到殷商时代，一些文人觉得把祖先称“黄地”很不雅，他们借故“地”和“帝”是谐音，就把“黄地”改为“黄帝”。“轩辕黄帝”从此就这样沿用下来。秦以前，各国诸侯都害怕触犯祖训，有损祖德，轻易不敢称自己为“帝”，只好称王、称霸。秦始皇统一六国后，认为自己德高“三皇”，功过“五帝”，自称自己“始黄帝”。但他也没有敢沿用这个“黄”，只好用了白王“皇”。 相关文章推荐： 黄帝简介,黄帝的传说故事 黄帝出世的传说 黄帝战蚩尤 人文始祖：轩辕黄帝 轩辕黄帝简介,人文始祖黄帝介绍 黄帝简介,黄帝陵在哪里？黄帝的故事 黄帝战蚩尤的故事 蚩尤简介,蚩尤的传说,黄帝战蚩尤的故事 黄帝陵手植柏的传说 黄帝擒蚩尤的故事 上一篇：为什么说中国人是蛇的传人？ 下一篇：三帝下凡的传说 顶一下 (52) 76.5% 踩一下 (16) 23.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 施瓦布《珀耳修斯》 鸡冠山的传说故事 九色鹿的故事 伏羲教人打鱼 黄帝取名＂轩辕＂的由来 山神讲故事 杜鹃啼血 升天神药 龙王失印服渔翁 夫妻岩的神话故事 桃花女龙的传说 ＂有熊氏＂称号的传说 “年”的传说故事 鹦鹉洲的由来 狗吃太阳的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 土皇公公管四季 月老的神话传说 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有