黄帝擒蚩尤的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 黄帝擒蚩尤的故事 时间:2014-11-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　蚩尤是炎帝的苗裔，在涿鹿之野那场神国的战争中，炎帝被黄帝打败了，迫于无奈退居南方，蚩尤也被俘虏而做了黄帝的臣子。蚩尤天生勇猛，对炎帝的失败很不甘心，他部族的人也都和他一心，愿意听他的调遣。 　　 　　于是，蚩尤族的人去见了夸父族的人，请求他们助一臂之力。夸父族人意见不一，一部分表示对于这种战争并没有多大兴趣，另一部分觉得这正是替弱者打抱不平的好机会。那些愿意打抱不平的人就都参加到这场战争里去了。 　　 　　蚩尤族人得了夸父族人的帮助，实力和士气重新壮大起来，真是如虎添翼，又和黄帝的军队势均力敌、相持不下了。 　　 　　黄帝对于夸父族人加入战争，十分恼怒，但一时想不出什么好的办法来对付，接连吃了好几个败仗。他很颓丧，战场上蚩尤族的人又在吹烟喷雾了，烟雾虽不算大，但是东一处、西一处，隐蔽着夸父和蚩尤们出其不意的袭击，时常令黄帝的军队措手不及。 　　 　　黄帝没有办法，干脆把军队暂时交给他手下的大将力牧指挥着，自己却跑到前些时候会合天下鬼神的泰山上去躺卧起来，好静静地想一想对付蚩尤的计谋。 　　 　　这时，从天上飞来一个自称“玄女”的鸟身人头的妇人，她见了黄帝之后，说自己是天上得道的女仙，来指点他兵法。黄帝正苦于无计可施，听她这么一说，自然是喜出望外，求之不得，一时间烦恼尽除，喜上眉梢。他先向玄女致谢之后，马上虚心地向她学习种种神奇奥妙的兵法。 　　 　　黄帝得了玄女的援助，从此行军布阵变化高深莫测。同时又得到了昆吾山的火一样的红铜，用来打造宝剑。这种宝剑造成之后，就变成青色，寒光四射，水晶般的透明，有削铁如泥般的锋利。黄帝一下子得到了兵法，又得到了武器，霎时间军威大振，很快战局就发生了变化。蚩尤族和夸父族的人虽然勇猛有余，但智慧不足，究竟敌不过黄帝的谋略，终于还是失败了。www.gs5000.cn 　　 　　在最后一场战争中，蚩尤和夸父剩下的队伍被黄帝的军队重重包围。这时黄帝阵中的神龙“应龙”大显神威，他翱翔天空，嘎嘎地怪叫，杀死一个个无路可逃的蚩尤族人，又杀死许多夸父族人。黄帝的军队合围上来，那个“力拔山兮气盖世”的铜头铁额的蚩尤首领，也没有逃脱被活捉的命运。 　　 　　应龙虽然替黄帝建立了赫赫功勋，但却受了“邪气”的侵袭，也和天女魃一样，再也上不了天，他的主人似乎也像忘记自己的女儿一样，将他忘到九霄云外去了。从此他就只好悄悄地到南方的山泽里去居住，所以至今南方多雨。 　　 　　黄帝当然不会宽恕被活捉的军队首领蚩尤，所以立即就在涿鹿这个地方将他杀掉。杀他时候还不敢把他手脚上的枷锁马上除去，担心他逃跑。直到已经将他杀死了，才从他身上摘下血染的枷锁，抛掷在大荒之中。后来这刑具化作了一片枫林，枫林里的每一片树叶的颜色都是鲜红的，那便是蚩尤身上迸溅出来的斑斑血迹，直到现在还在诉说着他的悲愤。 推荐阅读： ・黄帝出世的传说(02-16) ・人文始祖：轩辕黄帝(04-07) ・黄帝战蚩尤(10-10) ・三月初三拜轩辕黄帝的传说(03-07) ・黄帝取名＂轩辕＂的由来(02-16) ・黄帝 轩辕氏(09-10) ・蚩尤,关于蚩尤的传说(03-05) ・黄帝是传说中的人物吗？(11-04) ・黄帝陵手植柏的传说(08-21) ・铜头铁额今犹在 破解蚩尤冢之谜(10-19) ・百家讲坛 黄帝的四个老婆(12-22) ・蚩尤(02-04) ・传说中黄帝参与的战争(08-24) ・华夏始祖：“人文初祖”黄帝(10-25) ・人体宇宙生命揭秘――《黄帝内经》(10-20) ・黄帝擒蚩尤（上）(02-04) ・指南车：黄帝战胜蚩尤的法宝(08-31) ・黄帝(02-04) ・黄帝的军队(02-04) ・黄帝擒蚩尤（下）(02-04) ・黄帝征服中原各族之战(02-09) 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：伏羲出世 下一篇：刑天挥斧舞盾 顶一下 (34) 66.7% 踩一下 (17) 33.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 ＂有熊氏＂称号的传说 桃花女龙的传说 施瓦布《珀耳修斯》 土皇公公管四季 巫山神女瑶姬的故事 鸡冠山的传说故事 夫妻岩的神话故事 伏羲教人打鱼 龙王失印服渔翁 鹦鹉洲的由来 月老的神话传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 升天神药 “年”的传说故事 九色鹿的故事 杜鹃啼血 狗吃太阳的传说故事 山神讲故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有