黄帝出世的传说_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 黄帝出世的传说 时间:2013-02-16 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　传说一 　　 　　相传轩辕黄帝的母亲叫附宝。传说有一天晚上，附宝见一道电光环绕着北斗枢星。随即，那颗枢星就掉落了下来，附宝由此感应而孕。怀胎24个月后，生下一个小儿，这小儿就是后来的黄帝。黄帝一生下来，就显得异常的神灵。生下没多久，便能说话。到了15岁，已经无所不通了。后来他继承了有熊国君的王位。因他发明了轩冕，故称之为轩辕。又因他以土德称王，土色为黄，故称作黄帝。 　　 　　传说二 　　 　　在公元前4856年前，在今河南新郑的轩辕丘有个龙图腾的国家，君主名曰少典氏。他是伏羲帝和女娲帝直系的第七十七帝，他的夫人有二，一是任姒（女登），二是附宝，她们是姐妹，是有?~氏之女。 　　 　　黄帝的母亲名附宝，是位圣贤之人。因思念儿子心切，经常求神问卦。有一天在祁郊野外，向苍天祈祷，突然雷鸣闪电，全身麻木，眼花缭乱。从此过后，就身怀有孕了。当时的巫婆也到处奔相告，扬言：“不久这里必有圣人降生!” 　　 　　附宝怀孕24个月，天空出现五彩祥云，百鸟朝凤，二月二日黄帝在沮水河畔，沮源关降龙峡出生了。从此，有了二月二龙抬头”之说。据司马迁写的《史记》上说黄帝“生而神灵，弱而能言，幼而徇齐，长而聪明。”意思说，几个月就能说话，长到七八岁时，就有大人风度，十二三岁就有大智慧。 　　 　　传说三 　　 　　黄帝生于山东省曲阜市周围，如果黄帝本人存在的话，这一说法无论在学理上还是遗址上，毫无疑问都是目前为止证据最充分的一个。据古史记载“黄帝生于寿丘”“寿丘在鲁东门之北”，而寿丘位于曲阜城东四公里的旧县村东，宋真宗赵恒尊黄帝为赵姓始祖，诏令改曲阜县为仙源县，并于曲阜寿丘起建景灵宫、太极观进行祭祀。景灵宫建筑群规模宏大，有殿、堂、亭、庑等1320间，占地1800亩，是今天曲阜孔庙的三倍还多，是当时礼制最高的庙宇，元代忽必烈入主中原后，推崇黄帝，下令重修景灵宫，准许汉人祭祀黄帝，后景灵宫毁于元末战乱。其北即是着名的被称为中国金字塔的少昊陵。而目前，曲阜市正在重建景灵宫，重建黄帝城，为黄帝正名，曾邀请陕西黄陵政府来祭奠黄帝，并向社会宣布一代文化宗师孔子的故里同样也是中华民族始祖黄帝的故里。这一附近地区也是中华文明沉积最深厚的地区，号称“邹鲁”，既有号称“孔孟桑梓之乡，文化礼仪之邦”、国家第三批历史文化名城、古为有穷国的邹城市，也有号称“东方圣城”“东方耶路撒冷”、第一批国家历史文化名城、古为奄国、鲁国的曲阜市；既有号称“江北小苏州”“运河之都”的济宁市，又有古九州之一，曹操势力根基所在的兖州市。这一地区在建的有由胡温指示、国务院批准的九龙山中华文化标志城，坐落于曲阜和邹城之间，就是以黄帝出生地为中心标志，其东面是孔子出生地，西面是孟子出生地，北面是黄帝出生地，南为女娲出生地，既是太昊、少昊之虚，又是炎帝、黄帝、舜帝之域；既有伏羲-女娲，又有蚩尤、后羿；既有孔子、孟子双圣，又有（至圣、亚圣、复圣、宗圣、述圣，即孔子、孟子、颜子、曾子、子思）为首的儒家五圣七十二贤；既有墨子之地，又有鲁班故里；既有水泊梁山聚义，又有梁祝化蝶生情；......地融合儒家文化，运河文化，水浒文化于一体，也就是所谓的“东文（孔孟）、西武（水浒）、北岳（泰山）、南湖（微山湖，）”，是感召华夏文明的圣地，即所谓的“海内皆邹鲁”“天下尽邹鲁”矣... 　　 　　黄帝的诞辰农历二月初二，是中和节(又称龙抬头、龙头节)，也是传说中黄帝诞辰的日子，是炎黄子孙共同的节日。中和节是唐德宗李适在贞元五年（789）所制定的，又名二月二日“龙抬头”。 相关文章推荐： 黄帝简介,黄帝的传说故事 黄帝战蚩尤 人文始祖：轩辕黄帝 轩辕黄帝简介,人文始祖黄帝介绍 黄帝简介,黄帝陵在哪里？黄帝的故事 黄帝战蚩尤的故事 蚩尤简介,蚩尤的传说,黄帝战蚩尤的故事 黄帝陵手植柏的传说 黄帝擒蚩尤的故事 三月初三拜轩辕黄帝的传说 上一篇：三帝下凡的传说 下一篇：＂有熊氏＂称号的传说 顶一下 (170) 64.2% 踩一下 (95) 35.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 月老的神话传说 伏羲教人打鱼 巫山神女瑶姬的故事 施瓦布《珀耳修斯》 杜鹃啼血 黄帝取名＂轩辕＂的由来 狗吃太阳的传说故事 山神讲故事 九色鹿的故事 ＂有熊氏＂称号的传说 升天神药 夫妻岩的神话故事 “年”的传说故事 龙王失印服渔翁 桃花女龙的传说 土皇公公管四季 鸡冠山的传说故事 鹦鹉洲的由来 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有