黄帝陵手植柏的传说_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 黄帝陵手植柏的传说 时间:2017-04-02 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　迈进轩辕庙大门，迎面便是一棵苍翠挺拔的古柏，这便是着名的“黄帝手植柏”。据说它是我国最古老的一棵柏树，距今大约已有5000多年了。外国人称赞它是“世界柏树之父”。黄帝手植柏下围十米有余，七人合抱不严，所以当地民谚说它是“七搂八扎半，二十四个疙瘩不上算”。 　　 　　传说黄帝战败蚩尤，建立了部落联盟，定居在桥山。黄帝发现桥山一带群民，有的栖居于树，有的与兽同穴，既不文明，又不安全。黄帝便和大臣力牧、大鸿、共鼓等商议如何改变这种状况。他们教化桥山群民在临水靠山的半坡上砍树造屋，离开树枝和洞穴搬进新屋；又把桥山改名为桥国。桥山群民住进房屋后，不但日常生活方便多了，而且也不怕野兽来伤害他们了。可是，在那时候人们并不懂得毁坏森林将会带来什么样的严重后果。他们经常乱砍乱伐树木，没有几年，桥山周围的树林全被砍光了。就连黄帝曾多次下令禁止砍伐的常年不落叶的柏树，也被砍伐得一棵不剩。就在这时候，一场暴雨袭来，山洪突然暴发，洪水像猛兽一般从山下猛冲下来，把几十人和黄帝得力的大臣共鼓、狄货都卷走了。黄帝悲痛万分。 　　 　　雨过天晴，黄帝亲自带领大臣们上山查看，发现凡是树林被砍光了的山峁，不仅挡不住水，连地上的草也冲得一干二净了。黄帝看见满山遍野都是洪水过后留下的沟沟洼洼，心情十分沉重，他对群民说：“今后再也不能乱砍树木了。如果再乱砍下去，桥国就没有树林了，野兽也没处藏身了。到那时，我们吃什么?穿什么?”当时有位大臣建议搬到另一个地方居住。黄帝说：“不可!如果那里树木也叫我们砍完，那时候我们还能往哪里搬呢?再遭洪水，我们又哪里跑?”众臣觉得黄帝说得有理，都问他该怎么办? 　　 　　黄帝说：“我愿和大家一齐上山栽树种草，用不了几年，满山就会长满林草，既不怕洪水，又能招来野兽，那时桥国群民才能有吃有穿”。说罢，黄帝就自己带头栽了一棵小柏树。臣民们都学黄帝的样子，纷纷栽树种草。 　　 　　不几年，桥国的山山峁峁林草茂密，一片葱绿。人们都很感激黄帝。从此，植树造林便成了中华民族的一个优良传统，世世代代一直沿续下来。 　　 　　传说黄帝在乘龙升天飞经桥国上空时，还特意让巨龙停下来，为了再看一眼自己亲手栽下的那棵柏树。临行时，又随手把群民送给他的干肉块扔下来，落在自己栽种的柏树上。传说现在黄帝手植柏树干上长的24个疙瘩，就是那时黄帝扔下的肉块变的。 相关文章推荐： 黄帝简介,黄帝陵在哪里？黄帝的故事 上一篇：孟姜女哭长城 下一篇：“有熊氏”的传说 顶一下 (75) 80.6% 踩一下 (18) 19.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 桃花女龙的传说 鸡冠山的传说故事 ＂有熊氏＂称号的传说 山神讲故事 升天神药 九色鹿的故事 狗吃太阳的传说故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 鹦鹉洲的由来 杜鹃啼血 夫妻岩的神话故事 月老的神话传说 龙王失印服渔翁 施瓦布《珀耳修斯》 伏羲教人打鱼 “年”的传说故事 土皇公公管四季 巫山神女瑶姬的故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有