黄河与长江的神话故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 黄河与长江的神话故事 时间:2011-05-31 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　?h古?r，在???山外的青?径囱e，住著青?S二?l?\生??，他??嫉?喝绯穑?常常?c那作?喝碎g的?|海之?I的“魍?u”作?稹? 　　 　　有一年，人?g大旱，山神土地??告急天界，如?矸鹬?道青?S??深?O人?g世道，便差他???z?淼饺碎g除?壕热恕? 　　 　　不久，青?S二??便查知，原?硎?“魍?u”二妖又在人?g作怪，它?魔子魔?O分散到人?g，到?放火。又使魔力?每??人心?Y藏一?N“?O火”，互相作?海????y人?g清?鍪澜纾?於是很多人都崇拜它跟?S它。 　　 　　青??和?S???Q心替人?除去?耗В?重整人?g正道。他??化?b成???出家人，以治病??邪?槊?去除人的?耗钚募病? 　　 　　由於受“魍?u”的毒害，???r的人普遍患了一?N叫“?|”的病，只有暗算?e人，或做一些?p害?e人有利自己的事才??r?解?@?N病痛??淼耐纯唷；??b成和尚的青??和?S??，?人??服一些?p砂、珍珠、海澡之?，教人??念一?N?除“?O火”的咒?E，??^?@?N?{治，很多人恢?土肆夹裕?解除了痛苦，一?魇?，十?靼伲?人??奔走相告，三??月後，便有成千上?f的人依此法而?^上了正常人的生活，人??也???髡f?砹硕?位活神仙。 　　 　　居住在?|海之?I的“魍?u”，??f有人破了它??的法?g，於是便派手下二?T得力干??，?{?~精和蛤蟆精去探????。那蛤蟆精一肚子?乃?，??多端，它?f服?^?X??味?又?春返镊{?~精扮成二??前去??疾的病人，混在一群人?e面?淼胶蜕芯幼〉牡胤剑?已有成精千年的蛤蟆精?h?h望去，在一片?潢?下，?晌缓蜕蓄^上放出青?S?傻拦猓?直通太?，知道?Ψ?眍^不小，於是心生一?，它告?V?{?~精?@是?z??小毛神，不必放在心上，??{?~精坐那竭息，它一??人便可以手到擒?碜セ厝ミM?主子。?{?~精一?大怒，?@便宜不叫你蛤蟆精一??人??了?幔快妒羌泵ΜF了原神，???_?刀般的大嘴直????和尚而?怼? 　　 　　青??和?S??早知是???妖精?砹耍?只是也不?勇?色而已。?@???阂??{?~精忽?F原神直?溥^?恚?其中一位手中打出一????子大小的??珠，??树{?~精猛的一?簦?只一下便把它打翻在地，?{?~精??R不妙正要翻身逃跑，另一??和尚手一翻，便把它抓???X?{崩裂。蛤蟆精?s趁此?C???{一??L急忙跑回?|海之?I，告?V“魍?u”是青??和?S??。 　　 　　“魍?u”大怒，?H?c魔兵五?f前?硖?稹Ｇ帻?和?S???人吩?谒?有?t好的人??，?[藏起?砬??f不要出?恚?於是?{??殃?，在空中迎??“魍?u”。青??和?S??各施法力，?c魔兵大?鹆似咛炱咭埂? 　　 　　自古以?硇安?僬?，“魍?u”二妖也逃不出此一天理。只?青??和?S???A了一?鲇忠?觯?“魍?u”二妖接二?B三?”?折??。 　　 　　“魍?u”二眼看自己的魔兵越?碓缴伲?不甘失?。?於是商量了一??歹毒的主意：“魍?u”二妖各施魔法招集所有中了魔毒死心踏地跟?S它??的人，由自已?{?S分南北排成??l?L蛇?，?h?h望去妖?F??@，像?P踞在大地上的??l?L?L??火的巨蛇，??向中?g?D?恚?所?^之?，?f物皆?榻雇痢Ｋ???企?D把青?S二??和已??昝?它控制的人一?R同?w於?M。 　　 　　青??和?S??已?和魔兵苦??滋?滓梗?身疲力竭，??他??看到“魍?u”二妖妄?D?У糇砸丫瘸龅娜?r，?Q心保?o他??。於是青??和?S??不?安危，化成青?S??l冰?龅拇蠛樱?分?e迎著??l火??而去。??大河?c“火蛇”接?|?r，魔子魔?O??被巨大的漩?u?匀牒又校?那些死心踏地跟?S“魍?u”二妖的人也?y以??免。??^三天三夜，??l“火蛇”?s出一千多里外。 　　 　　青??和?S??又用巨大的身?|?u?u的把“火蛇”?涸谏眢w之下。??l??因付出太大，??了元?猓??u?u嵌入地下，形成了?F在的?L江?c?S河。 　　 　　直到今天，?L江和?S河?砂兜难?S子?O，仍靠??l大江大河?B育生生不息地繁延著。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 古代经典神话故事,最精彩的神话故事大全 关于月亮的神话故事五个 黄河民间故事 上一篇：雨落孔雀湖 下一篇：玉兔捣药 顶一下 (47) 58% 踩一下 (34) 42% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 山神讲故事 土皇公公管四季 ＂有熊氏＂称号的传说 桃花女龙的传说 “年”的传说故事 施瓦布《珀耳修斯》 巫山神女瑶姬的故事 狗吃太阳的传说故事 月老的神话传说 九色鹿的故事 伏羲教人打鱼 升天神药 黄帝取名＂轩辕＂的由来 夫妻岩的神话故事 龙王失印服渔翁 鹦鹉洲的由来 鸡冠山的传说故事 杜鹃啼血 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有