龙公主戏神珠的神话故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 龙公主戏神珠的神话故事 时间:2012-05-21 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　燕窝岛有个小仔，家里很穷，十五六岁就到老板船上去当伙浆仔（渔船上烧饭、做杂工的男孩子）。伙浆仔敦厚老实，手脚勤快，还吹得一手好渔笛。 　　 　　一天早晨，渔船扬帆出海，撒网捕鱼。可是拉上来一看，网袋空空的。他们换一个洋地又一个洋地（渔民出海捕鱼的渔场），撒了一网又一网，千万不肯空船拢洋。 　　 　　老大看伙计们一个个愁眉苦脸，便对伙浆仔说： 　　 　　“伙浆仔呀！吹曲笛子吧上让大家消消愁，解解闷！” 　　 　　伙浆仔坐在船头上，吹响了渔笛。婉转动听的笛声在海面荡漾。一个曲子吹完，船老大才叫大伙去垃渔网。可是，渔网一节一节拉土来，全是空的。大伙心里冰凉，拉起最后一节网袋，猛地往船板上一掼。忽然，网袋里冲出一道金光，把渔船照得通亮通亮。大伙吓呆了！仔细一看，原来捕到了一条金灿灿的鱼。这条鱼浑身金鳞闪亮，背脊上有一条鲜红鲜红的花纹，头顶红形形，嘴唇黄澄澄。唇边还长着两条又细又长的胡须。 　　 　　这是什么鱼？只有船老大一个人知道。他告诉大伙，这是一条非常稀罕名贵的黄神鱼，吃了这种鱼能补身强筋骨。有黄神鱼的地方，一定有鱼群。船老大望着黄神鱼，笑嘻嘻地说： 　　 　　“伙浆仔，你去剖鱼烧鱼羹请大家尝尝鲜补补神，捕个大网头，一网鱼装三舱！”伙计们听了满心欢喜，有的摇桧，有的撒网，只有伙浆仔看着黄神鱼发愣：这样好的鱼杀掉烧鱼羹，多可惜啊！他心里舍不得，手里却拿起刀，在磨石上擦擦地磨了两下，吓得黄神鱼乱蹦乱跳。 　　 　　伙浆仔张开双手丢捉鱼。你往东，它跳西，你往西，它跳东，怎么抓也抓不住，伙浆仔累得直喘气。突然，他听到一阵女孩子的哭泣声，感到奇怪，船上哪来的姑娘？他惊疑地四下一望，只见黄神鱼躺在舱板上，嘴巴一张一闭，双眼噗噗流泪。伙浆仔看呆了，自言自语地说： 　　 　　“黄神鱼呀，老大要杀你，我可心不忍啊！” 　　 　　黄神鱼忽地跳到他的脚边，苦苦衷求： 　　 　　“放我回去吧！放我回去吧！” 　　 　　伙浆仔越发惊奇，蹲下身子问道： 　　 　　“莫非你通灵性？” 　　 　　黄神鱼点点头，眼泪簌簌流下来。 　　 　　伙浆仔心肠软，用手揩揩黄神鱼的脸。这一揩，黄神鱼哭得更伤心，眼泪像一串珍珠断了线。伙浆仔鼻子一酸，同情地说： 　　 　　“别哭！别哭！我放你，放你归大海！” 　　 　　伙浆田手捧黄神鱼，走到船舷边，黄神鱼尾巴一翘，头一抬，扑通一声跃进了大海。海面上咕噜噜一阵响，泛起一朵朵银白色的浪花，浪花中间冒出一个姑娘，娇滴滴，水灵灵，长得又年轻又美丽，一双大眼睛直盯着伙浆仔，噗哧一笑：“伙浆仔，你怎么哭了？” 　　 　　伙浆仔窘得满脸通红，急忙用刚才替黄神鱼揩过眼泪的手，揉了揉眼睛，定睛再看，姑娘不见了。 　　 　　原来，这姑娘是东海龙王的三公主。她在龙宫里玩腻了，化作黄神鱼，悄悄地溜出龙 　　 　　宫，混在鱼群里到处游荡。突然，一阵笛声自远而近，她侧耳细听，哟！多么婉转，多么动听！她循声找寻吹笛人，寻呀寻呀，一个不小心，撞进了渔网里。 　　 　　这时，伙浆仔呆呆地望着浪花出神，以为自己看花了眼睛，又用手揉了揉。 　　 　　突然，眼前一亮，海底下的海藻泥沙、龟瞥蟹虾，看得清清楚楚、明明白白。他正感到奇怪，只见一群黄鱼迎面游来，就高兴地大声喊道： 　　 　　“黄鱼！一群大黄鱼！老大，快下网呀！” 　　 　　老大不相信，摇摇头，没理他。 　　 　　．眼看黄鱼群从船底游过去了，伙浆仔婉惜地说： 　　 　　“可惜，真可惜！” 　　 　　话声刚落，又看见一群黄鱼朝渔船游来，他大喊起来： 　　 　　“老大，快下网，是大黄鱼呀！” 　　 　　老大半信半疑催大伙撤下渔网。不到一袋烟功夫，伙浆仔拍着双手笑得合不拢口：“进网了，快拉网呀！” 　　 　　渔网往上拉，哗啦一阵响，网袋浮上海面，金灿灿，亮闪闪，满满一网大黄鱼。撩呀掏呀，一夜掏到大天亮，足足装了一满船。从此，岛上的渔民都传开了，说伙浆仔的眼睛能看到海底的鱼群。大伙都欢喜跟伙浆仔出海，他说哪里有鱼，渔民就往哪里撒网，网网不落空，次次满载而归。 　　 　　燕窝岛上的渔民日子越过越兴旺，人人感激伙浆仔。这可吓坏了东海龙王，急忙找来龟丞相商讨对策。 　　 　　龟相摇着头说： 　　 　　“这事难办！伙浆田救了三公主，三公主赠他一对神眼珠。” 　　 　　他把三公主如何听到笛声，如何落网遇救的经过说了一遍。 　　 　　龙王听罢，沈吟片刻说： 　　 　　“每天奉送几担海产以报答救命之恩未尝不可，但怎可赠送神眼珠！不行，神眼珠要收回！” 　　 　　龟相为难地说： 　　 　　“收回神眼珠，伙浆仔双目要失明，恐怕三公主不答应！” 　　 　　龙王不耐烦地说：“那该怎么办？” 　　 　　龟相凑近龙王，如此这般地咬耳细语一阵，龙王无可奈何地叹了口气说： 　　 　　“事到如今，也只得如此了！” 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 古代经典神话故事,最精彩的神话故事大全 关于月亮的神话故事五个 十二生肖神话故事 上一篇：月唐传的形成 下一篇：精卫填海的神话故事 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (178) 82.4% 踩一下 (38) 17.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 九色鹿的故事 巫山神女瑶姬的故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 升天神药 龙王失印服渔翁 ＂有熊氏＂称号的传说 杜鹃啼血 鹦鹉洲的由来 施瓦布《珀耳修斯》 土皇公公管四季 月老的神话传说 伏羲教人打鱼 鸡冠山的传说故事 桃花女龙的传说 狗吃太阳的传说故事 “年”的传说故事 夫妻岩的神话故事 山神讲故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有