龙头金钗_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 龙头金钗 时间:2012-05-15 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　舟山六横岛有个田坳村，村后傍青山，村前临海滩。村里有一对兄弟，老大叫大郎，老二叫二郎。 　　 　　一个月夜，兄弟俩到海边去捉沙蟹埋蕃薯。哟！海滩上密密麻麻的爬满了沙蟹、红钳蟹，兄弟俩可高兴啦！大郎拿起扁担在前面打，二郎在后面拾，一些些功夫装满了两箩筐。大郎叫二郎先挑回去，腾出箩筐再来挑。 　　 　　二郎把沙蟹挑到蕃薯地里一倒，赶紧又回到海滩来。咦！大郎怎么不见？到哪里去了呢？海边喊喊没人应，山上找找没人影，回家看看冷清清。二郎急得哭了，跑去问村里的老公公。老公公告诉他： “海里有一条千年黑鲨鱼，残暴凶恶，经常到海边来张着大嘴吃人。 　　 　　你的爷爷和爹爹，就是被黑鲨鱼吃去了，说不定大郎也被黑鲨鱼吞到肚子里去了。” 二郎谢了老公公，又伤心又痛恨，发誓要找黑鲨鱼报仇。老公公想了想说：“你要报仇，到龙山湾去求龙公主帮忙吧！” 　　 　　二郎谢了老公公，辞别了众多乡亲，翻过一个坳过一道湾，来到龙山湾。龙山湾有个龙潭，黑沉沉的深不见底，阴森森的寒气逼人。二郎围着龙潭。蹲了一圈又一圈，不知怎样才能找到龙公主，急得坐在潭边直掉泪。眼泪掉到龙潭里，突然一片亮光，现出一座银闪闪的大宫殿。二郎破涕而笑，一骨碌跳了起来，憨头憨脑的向宫殿走去。 　　 　　这是龙公主住的地方。真大呀！一幢幢都是水晶砌成的，五颜六色，绚丽多彩，好看极啦！大宫殿接小宫殿，龙公主住在哪一幢？二郎朝东厢寻。寻呀寻，忽见一间屋里闪着红光。他进去一看，屋里有个大蒸笼，热气腾腾，蒸笼外面绣着一条红通通的火龙。火龙看见有人进来，呼的一声，喷出一团白雾。哟！好烫人呀！二郎连忙擎过一桶水，猛地泼了出去。火龙怕冰，逃走了！ 　　 　　二郎打开蒸笼一看，满笼是龟瞥鱼虾。他正饿着哩！不管三七二十一，拿来就吃。吃一口身子长一长，吃一口，力气大一大。一下子长成了高高大大、壮壮实实的俊小子。 　　 　　小宫殿通大宫殿，龙公主住在哪一殿？二郎朝西厢寻。寻呀寻，忽然传来笙歌乐曲声。他顺着歌声，寻到一宫殿，探头一看，只见一群姑娘穿红戴绿，边歌边舞。哟！歌声是多么动听呵！舞姿是多么优美呵！可是，二郎心里正烦哩！不想听不想看，粗着喉咙喊道： 　　 　　“别跳了，你们可知能公主住在什么地方？” 　　 　　姑娘们吃了一惊一齐朝门口望去。哟！是个又俊又憨的小子嘻嘻的笑啦，齐声说：“龙公主不在，快来跳舞吧！” 　　 　　二郎急了，转身欲走，忽听得清脆脆一声叫：“二郎慢走！” 　　 　　只见两个宫女拥着一位天仙般的少女飘然而来。 　　 相关文章推荐： 金钗里的机关 “二月二龙抬头”吃龙鳞饼“剃龙头”盼好运 谁偷了金钗 上一篇：关于愚人节的神话故事 下一篇：月唐传的形成 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (186) 79.5% 踩一下 (48) 20.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 巫山神女瑶姬的故事 山神讲故事 ＂有熊氏＂称号的传说 九色鹿的故事 施瓦布《珀耳修斯》 鸡冠山的传说故事 “年”的传说故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 鹦鹉洲的由来 夫妻岩的神话故事 月老的神话传说 桃花女龙的传说 狗吃太阳的传说故事 升天神药 土皇公公管四季 杜鹃啼血 伏羲教人打鱼 龙王失印服渔翁 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有