龙狗娶公主的故事_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 龙狗娶公主的故事 时间:2014-12-28 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在黄帝的着名子孙当中，除颛顼做了北方的天帝并且一度做了中央的天帝之外，还有帝喾，也非常着名，他第一个做了下方的人王，奠定了国家的基业。当时的人们都叫他做高辛王。 　　 　　高辛王当国的时候，有一年，大耳朵的皇后娘娘忽然得了耳痛病，足足痛了三年之久，经多方医治，都没有治愈。后来从耳朵里掏出一条金虫，大约有三寸长。虫一掏出来，耳痛病居然立刻就消失了。 　　 　　大耳朵皇后觉得奇怪，便把这条虫用瓠篱盛着，又用盘子盖着，并且还亲自拿黑饭来喂它。喂呀喂的，盘子里的虫忽然变做一只龙狗，全身锦绣，五色斑斓，发出金光，从头到尾可以达到一丈二尺长。因为是从盘子和瓠篱里变出来的，因此给它取名为“盘瓠”。www.gs5000.cn 　　 　　高辛王见了这只非常漂亮的狗，很是喜欢，让它陪伴在左右，几乎寸步不离。 　　 　　那时忽有房王作乱，高辛王为国家的生死存亡而忧心忡忡，便向群臣说道：“如果有人能斩房王的头来献，我就把公主嫁给他。”群臣看见房王兵强马壮、所向披靡，势如破竹，预测着很难取得胜利，都不敢去冒这生命的危险。 　　 　　话说这天，宫廷里忽然不见了盘瓠，大家都不知道这只狗到底跑到什么地方去了，一连找了好几天，都毫无踪影。高辛王也感到非常奇怪。 　　 　　人们哪里知道盘瓠离开宫廷之后，直向房王的军营奔去。房王的军营，驻扎在海水的那岸。盘瓠跑到海边，摇身一变，变作一条张牙舞爪、威风十足的龙，浮过奔腾的大海，跳上海岸，再变回原形。 　　 　　盘瓠直到房王军中，见了房王，不住地摇头摆尾，哄得房王很高兴。 　　 　　“高辛氏怕快灭亡了吧。”房王向他左右的臣僚说，“连他的狗都跑来投奔我，看来必定是上天之神要助我消灭高辛氏了。” 　　 　　于是房王大摆宴席，为这条狗的投奔作乐志庆。那天晚上，得意忘形的房王喝得酩酊大醉，睡在中军帐中。盘瓠趁这时机，猛地咬下房王的头，背在背上，奔出军帐。 　　 　　一支追兵，各人手里拿着明晃晃的武器，在后面紧追不舍。 　　 　　盘瓠奔到大海边，忽地纵身一跃，又变作一条甲光闪闪、须髯奋张的龙，腾云驾雾，飞过了波涛澎湃的上空。追兵们但见眼前云隔雾阻，却不见盘瓠的踪影，只得垂头丧气地回去了。 　　 　　高辛王那天坐朝，忽然看见爱犬衔了敌人的头跑回宫来，不禁喜出望外，便叫人收去人头，多拿些剁得细细的肉酱来喂它。 　　 　　出人意料的是，盘瓠只把鼻头向盆边嗅了嗅，呜呜地叫了两三声，便走开了。从此它便闷闷不乐地睡在屋角，不吃东西，也不活动，连他的主人高辛王呼唤它，它也不起来，就这样过了好几天。 　　 　　高辛王看到自己的爱犬这个样子，心里也很难过，想了一想，便向盘瓠说道：“狗啊，你为什么既不肯吃东西，也不起来呢？莫不是想要娶公主为妻，恨我没有履行自己的诺言吗？并不是我不想履行诺言，实在是因为狗和人是不可以结婚的啊！” 　　 　　令人震惊的是，盘瓠竟突然口吐人言，说道：“王啊，请不要忧虑，你只要将我罩在金钟里面，七天七夜之后，我就可以变成人了。” 　　 　　高辛王听了这话，甚觉诧异，果然将盘瓠罩在金钟里面，看它如何变化。一天、两天、三天过去了，都没有什么动静，到第六天，多情的公主担心它会被饿死，于是悄悄打开金钟一看，盘瓠的身体都已变成了人形，只留一个狗头没有来得及变，可惜金钟被打开以后，就再也无法变了。 　　 　　于是盘瓠从金钟里跳出来，披上大衣，公主则戴了一顶狗头帽，他俩就在皇宫里结了婚。 　　 　　结婚以后，盘瓠带着妻子，到南山去，住在人迹无法到达的深山的崖洞中。公主脱下华贵的衣裳，穿上庶民百姓的服装，事事都亲力亲为，毫无怨言。盘瓠则每天出去打猎，以此为生。夫妇俩过着和睦幸福的生活。几年以后，妻子生下三男一女，于是带着儿女们回去看外祖父、外祖母。 　　 　　孩子们都还没有姓氏，就请高辛王赐给他们姓。大儿子生下来是用盘子装的，就赐姓为“盘”；二儿子生下来是用篮子装的，就赐姓为“蓝”；只有三儿子想不出应该赐什么姓好，适逢天上有轰轰的雷声响过，于是便赐姓为“雷”。小女儿长大成人，招了个勇敢的兵士做女婿，跟着丈夫姓了“钟”。蓝、雷、盘、钟四姓，互相婚配，后来子孙繁衍，成为国族，大家都奉盘瓠为他们共同的老祖宗。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：刑天挥斧舞盾 下一篇：丹朱化鸟 顶一下 (126) 80.3% 踩一下 (31) 19.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 夫妻岩的神话故事 月老的神话传说 山神讲故事 狗吃太阳的传说故事 龙王失印服渔翁 土皇公公管四季 鸡冠山的传说故事 九色鹿的故事 伏羲教人打鱼 黄帝取名＂轩辕＂的由来 ＂有熊氏＂称号的传说 升天神药 鹦鹉洲的由来 杜鹃啼血 施瓦布《珀耳修斯》 巫山神女瑶姬的故事 桃花女龙的传说 “年”的传说故事 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有