龙王输棋_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 龙王输棋 时间:2017-02-10 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　东海有一个着名的乘山渔场，黄鱼、鲳鱼、带鱼、乌贼，一年四季也捕不完。传说很早以前，这里海水混浊，鱼虾零落。孤岛荒礁，根本成不了渔场。 　　 　　到后来，岛上出现了一个奇怪的孩子，小小年纪，下棋赢了神仙，才使家乡改变了面貌，有了生机。 　　 　　这个奇特的孩子名叫陈棋，从小爱下棋，不论是到海边赶潮，还是上山砍柴，总要跟小伙伴们杀上几盘。他白天讲下棋，晚上梦下棋，天长日久，下棋的本领越来越大。大伙送他一个美号：东海棋怪。谁知七传八传，传到东海龙王敖广的耳朵里去了。 　　 　　原来敖广也是个棋迷，曾跟棋仙南斗学过棋艺。除了天上南北两斗，还未遇过敌手。他想：小小渔童敢称“东海棋怪”，把我堂堂龙王放到哪里去了！ 　　 　　他越想越不服气，摇身一变，变作一个渔夫，迳自来到乘山找陈棋。 　　 　　傍晚，乘山岛的海滩边，东一堆，西一堆，摆了好几个棋摊。敖广东瞧瞧西看看，只见奕棋的有粗扩豪放的渔翁，有愣头愣脑的捕鱼人，有傻里傻气的小渔童，也不知哪个是“东海模怪”。不远处，他看到五、六个渔童簇在一块岩石上奕棋，想必那个“棋怪”也在其中，于是走上前去，蹲在一旁观望。眼看一个渔童将要输了，忍不住比手划脚起来： 　　 　　“出车，快出车！” 　　 　　谁知惹恼了那些渔童，七嘴八舌指责起来： 　　 　　“下棋的规矩你懂不懂？谁叫你多嘴啦！” 　　 　　敖广冷笑看说：“再不出车，这局棋就完了！” 　　 　　这时，出来了一个粗眉大眼的渔童，笑谜谜的对敖广说：“这位老大叔熟知棋路，想来也是位棋手吧？” 　　 　　“嗯嗯！”敖广见渔童相貌不俗，便问：“你莫非就是什么棋怪？” 　　 　　“我明陈棋。刚才听老大叔说，这盘棋不出车就是输了？” 　　 　　敖广正想找陈棋较量，便接口道： 　　 　　“正是，不信我们可以就这个残局来试一试。” 　　 　　说完，两人便对奕起来。陈棋一不出车，一不下士，就是用一只拐脚马，一走两走，把敖广逼人了绝路。老龙王额头出汗，眼睛也红了。 　　 　　陈棋站起来说： 　　 　　“不用解了，你输了！” 　　 　　“再来一局，三局定胜负！” 　　 　　“这位老大叔。”陈棋笑笑说：“你下棋的本领我已经有数了，不必再下了吧！” 　　 　　敖广见陈棋这样藐视他，不觉火冒三丈： 　　 　　“什么？你知道我是谁吗？我是东海龙王！” 　　 　　说着，一抹脸现了本相，两根金色的龙须高高翘起，七？？八角的头颅煞是吓人。 　　 　　陈棋仰面大笑道： 　　 　　“哈哈哈，只怕输了，你大王脸上无光。” 　　 　　敖广又气又恼，摇着头叫道： 　　 　　“小渔童，你别吹牛！若是输给你，我情愿向乘山岛年年进献鱼鲜！” 　　 　　“说话算数！” 　　 　　“当然算数！” 　　 　　“好！” 　　 　　陈棋同龙王摆开了棋局。龙王求胜心切，用“当头炮”发起猛攻。谁知陈棋沉看应战，没几看，就把龙王的一只车吃掉了。龙王一阵心慌，阵脚大乱，连连失子，很快就被“将”死了。龙王又输了一局，还是不服，重整旗鼓再战，这一回他改变战术，稳扎稳打，步步为营，每一只都走得十分小心。可是龙王终究不是陈棋的对手，眼看又是失子。龙王急了，伸手来抢： 　　 　　“不行，不行，这看棋不算数！” 　　 　　“呵！”观棋的渔童拍手起闹： 　　 　　“龙王赖棋，龙王赖棋。耍赖变乌龟！” 　　 　　龙王脸色血红：全想如再输一盘，那就得年年进献鱼鲜。真要是这样，到底有点心痛。想来想去，只得到师父那里去讨救兵。便开言道： 　　 　　“陈棋，你等一等，待大王去去就来。” 　　 　　说完惊起祥云腾空而去。不到一顿饭工夫，龙王就把蓬莱仙岛的南斗仙翁请来了。南斗仙翁拄看拐棍，踏看方步，飘飘然降落云头，从宽大的袖笼里掏出一副仙山玉树雕成的特大棋盘。盘内棋子黄白两色，黄的是金，白的是银，晶莹透亮，像天上灿烂的群星。龙王有了师父壮胆，顿时来了神，有意在陈棋和众渔童面前摆威风，命两条小金龙把棋盘高高顶在头上，他自己龙头一摆，一下子变得像小山一样高，说起话来声音像打雷： 　　 　　“小陈棋，你还敢与大王比试吗？” 　　 　　陈棋笑笑说： 　　 　　“龙王，你别逞强，等我来打败你！” 　　 　　说完，领着小伙伴们登上乘山最高的一座山峰，这才刚够撩着那副大棋盘。 　　 　　棋战重新开始。敖广有南斗替他出主意，果然棋艺大进。陈棋也使出平生本领，奋勇搏敌。这盘棋杀得好不热闹，但闻得棋盘上硝烟滚滚，杀声阵阵； 　　 　　双方跃马跳卒，车攻炮轰，你来我往，难解难分。一局棋从申时下到卯时，还不见胜负。 　　 　　这时，南斗在旁边出了一个点子，敖广走了三只妙棋，渔童们也暗暗着慌，私下里七嘴八舌乱了阵。敖广翻看白眼，好不得意，只管紧紧催促： 　　 　　“小陈棋，你还有啥高招？快快服输罢！” 　　 　　可是陈棋依然面不改色，托看腮帮子凝思了一会，就从容不迫的下了起来。 　　 　　七走八走，谁也没料到陈棋的一匹马深入敌方偷吃了一只象，接看挺车向前，一个“闷攻将”把龙王“将”煞了。龙王目瞪口呆，气急败坏，欲摆棋重来。南斗却拍了拍高高的额头，咬看龙王的耳朵说：www.gs5000.cn 　　 　　“罢了，这着棋是当年北斗走赢我的一步绝招！怪不得前几天听北斗说，他的棋盘里少了一只棋，原来跑到这里来了。” 　　 　　龙王的龙眼瞪得滚圆： 　　 　　“啊！陈棋是北斗棋盘上的一只棋？” 　　 　　南斗点点头说： 　　 　　“走吧！走吧！我们不是它的对手。” 　　 　　龙王实在太懊丧了！气哼哼的把棋盘一掀，跟看南斗走了。 　　 　　那盘棋连棋带盘骨碌碌一古脑儿掉进东海。因为是仙山玉树做成的，到底有点仙气，滚到东海里，就变成了星罗棋布的小岛。 　　 　　东海龙王输了棋，只得兑现诺言，年年进献鱼鲜。从此，乘山洋海水澄清，鱼群兴旺，一座座岛屿都成了渔民保养生息的好地方。 相关文章推荐： 煮海治龙王 东海龙王塌东京 鲁大三戏海龙王 龙王失印服渔翁来 龙王失印服渔翁 三戏海龙王的神话故事 龙王与青蛙 龙王??达的故事 海龙王钱?H 惊醒龙王 上一篇：巧妹绣龙 下一篇：比干访微子 顶一下 (177) 75% 踩一下 (59) 25% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 “年”的传说故事 施瓦布《珀耳修斯》 龙王失印服渔翁 ＂有熊氏＂称号的传说 鹦鹉洲的由来 土皇公公管四季 伏羲教人打鱼 黄帝取名＂轩辕＂的由来 升天神药 九色鹿的故事 月老的神话传说 巫山神女瑶姬的故事 夫妻岩的神话故事 狗吃太阳的传说故事 杜鹃啼血 鸡冠山的传说故事 山神讲故事 桃花女龙的传说 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有