龙王失印服渔翁_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > 龙王失印服渔翁 时间:2011-06-21 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　 　　很久很久以前，沈家门还是个荒凉的茅草岗，只住着一家姓沈的老渔翁，带着妻子儿女，每天靠出海捕鱼勉强维持生计。 　　一天，老渔翁摇着小船出海去，撒了一网又一网，网网都是空的。眼着天色渐渐的黑了，风浪又大，再不回去便有危险。但想想家里老小还在挨饿，老渔翁又迟疑了。正在他为难的时候，抬头望见不远处的海面上，有群海鸥在盘旋翻飞。凭着多年捕鱼的经验，有海鸥出没的地方准有鱼群。 　　老渔翁连忙驶船过去，撒了一网，谁知又是空。老渔翁好不丧气，不由得皱起眉头。正想收拾网具回家，突然发现网袋里有件东西在闪闪发光。掏出来一看，原来是颗雕刻精致的玉石印章。印面刻着些弯弯曲曲的字，不知是什么意思。一条金龙盘绕在印章周围，光彩夺目，龙头从上端伸出来，嘴里含着一粒雪亮雪亮的珠子。说也奇怪，那大海经珠光一照，霎时间风也息了，浪也平了，船驶在海里平平稳稳。啊！这印章还是件宝贝哩！老渔翁把印章揣进怀里，兴冲冲回了家。 　　第二天一早，老渔翁在茅草岗顶上搭一座棚，把印章挂在棚里。茅草岗周围海面顿时风平浪静。渔民们发现这块好地方，纷纷来安家落户，茅草岗从此有了生气。 　　原来这颗玉石印章是玉皇大帝赐给海龙王敖广的镇海印章，那龙口里含着的是一颗定风珠。那天，青龙三太子私带宝印出宫游玩，不小心失落了，恰巧被老渔翁捞到。龙王不见了宝印，又惊又怕又急，担心被玉帝得知，去了王位不算，还要下狱治罪。急得他坐卧不安，茶饭无心，一边赶紧派遣虾兵蟹将四处找寻，一边喝令卫士把惹祸的青龙太子困绑起来，责打一顿，听候处置。 　　且说龙王手下的那些虾兵蟹将，东寻西找，把东海大洋的每个角落都找遍了，功见宝印的踪影。有个特别细心的蟹将军，他在大海里转来转去，忽然发现茅草岗周围海面有点异样。探头一着，只见茅草岗上有一颗金光四射的宝印，急忙回宫禀报。 　　龙王闻报，立即点召三军，带了青龙三太子，亲自前去取印。水族们踩波踏浪向茅草岗涌来，霎时间天昏地暗，恶浪滚滚，潮水哗哗地一个劲儿猛涨。 　　老渔翁一看情势不对，邀集众乡亲攀上岗顶，把挂着宝印的草棚团团围住。 　　仗着镇海宝印的神威，潮水才没有派上岗顶。龙王见此计不成，大为震怒，跳出海面来喝道： 　　“何方刁民，胆敢取我龙宫宝物，还不快快献上来！”( 历史故事 www.gs5000.cn ) 　　老渔翁朗声答道： 　　“东海龙王！你平时兴风作浪，毁我渔船，伤我乡亲，不让大家过安定日子。今日宝印落在我们手里，岂能轻易还你？” 　　龙王听了，气得胡须都翘起来： 　　“好哇！你不还印，我叫你们一个个葬身大海！” 　　说罢，大口一张，直朝岗上喷水。老渔翁不慌不忙取宝印在手，高高举起，大声道： 　　“你再不讲理，我把宝印砸啦！” 　　这一下把敖广吓住了，连连摆手道： 　　“莫砸！莫砸！怪我一时鲁莽，老丈你要见怪，只要你还我宝印，水晶宫里的珍宝由你挑选。” 　　老渔翁冷笑一声道： 　　“我们捕鱼人，不稀罕你龙宫珍宝！” 　　“那那那……那你要什么？” 　　“还你宝印不难，需依我三件事情。” 　　事到如今，龙王无可奈何，只得拱着手道： 　　“哪三件，请讲。” 　　“第一件，从今以后不准兴风作浪，祸害渔家。” 　　“依得依得。” 　　“第二件，潮涨潮落须有定时，不能反覆无常。” 　　“依得依得。” 　　“第三件，每日献出万担海鲜给我们渔家。” 　　“这个……一每日献万担海鲜，龙王实在心痛，但为了取印，只得点头道： 　　“也依得，也做得。” 　　龟丞相立即拟就圣旨一道，当众宣布从今以后每天在乌沙门和洋鞍海面送海鲜万担给渔家；每日早晚两潮，每月初二、十六起大潮，但潮水不得涨过老渔翁家的门槛。 　　龙王宣旨毕，即令龟丞相上前取印。老渔翁用手一挡，问道： 　　“既然如此，有何为凭？” 　　龙王冷笑道： 　　“我堂堂东海龙王，言出如山，还会失信于你吗？真是人小看我了！” 　　老渔翁想了想说： 　　“小看也好，大着也好，我看就以定风珠为凭吧！说罢，从龙嘴里取出定风珠，把印章交还给龟丞相。 　　龙王取印心切，只得忍痛割爱，于是就恶狠狠地瞪了他一眼。这一瞪还不要紧，可把青龙三太子吓坏了。他心惊肉跳，只怕以后的日子难过，便倏地窜上天去，吼叫一声，招来它的拜把兄弟白虎。青龙和白虎张牙舞爪地扑向老渔翁，欲要夺回定风珠。 　　老渔翁见他们来势凶猛，急忙拿出定风珠，狠狠地朝向青龙和白虎打去。只听得扑通一声，那青龙被定风珠打落在茅草岗东边，化作一座小山，成了如今的青龙山；那白虎打落在茅草岗西边，也化作一座小山，就是今天的白虎山。那颗定风珠，掉落在南边海中，变作一座小岛，就是现在的鲁家峙。 　　从此，茅草岗左有青龙，右有白虎，前面又有鲁家峙作屏障，成了天然的渔港。乌沙门和洋鞍渔场，四季鱼汛不绝，渔港变得愈来愈兴旺。为了纪念这位姓沈的老渔翁，渔民把这块地方叫做“沈家门”。 相关文章推荐： 刘飞儿水手服写真美图 刘飞儿校服来诱惑 细数全球大尺度另类服务（图） 刘飞儿性感校服沙发秀大胸 千古第一妃：让皇帝一次服10粒春药 刘敬：牺牲一代女人的胸脯征服匈奴 龙王失印服渔翁来 毛泽东一句话：周总理惊呆了！尼克松心服了！ 中国最美校服女生大比拼（图） 揭秘毛泽东一生从不穿防弹服 上一篇：桃花女龙 下一篇：月亮姑娘 顶一下 (119) 73.5% 踩一下 (43) 26.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 桃花女龙的传说 月老的神话传说 “年”的传说故事 伏羲教人打鱼 杜鹃啼血 巫山神女瑶姬的故事 夫妻岩的神话故事 黄帝取名＂轩辕＂的由来 鸡冠山的传说故事 狗吃太阳的传说故事 九色鹿的故事 山神讲故事 鹦鹉洲的由来 施瓦布《珀耳修斯》 土皇公公管四季 ＂有熊氏＂称号的传说 升天神药 龙王失印服渔翁 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有