＂有熊氏＂称号的传说_神话故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 神话故事 > ＂有熊氏＂称号的传说 时间:2013-02-16 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　很早很早以前，具茨山（在今河南新郑市西南）姬水河一带，住着一个少典族部落。少典部落的首领叫少典。这少典个头又大又垒石，有一张强硬的好弓，又射得一手好箭，经常独自一人携弓带箭，出入深山密林，射猎鸟兽。 　　 　　有一次，少典往西边深山里奔走了半日，只猎获了几只山鸡野兔。狩猎人有条规矩，前半天往外走，日到中午就得往回走，一般不在山野过夜。少典坐在一棵大树下，吃了点干粮，想休息一会儿往回走，不知不觉就睡着了。朦胧之中，他觉得有什么东西轻轻推他的手臂，一惊跃起，原来是一只大熊站在面前。 　　 　　这只熊简直是头大牛，比普通熊大得多。猎人们都知道这是熊群的领袖，人们都称它熊将军，平时是很少见到的。 　　 　　熊将军见少典醒来，连忙跪在地上叩头。少典以为它乞求猎物充饥，拾起一只山鸡扔给它。它却不理，只是叩头。熊将军见少典不懂它的意思，就调转身子卧伏在少典胯下，摆摆头，轻声吼叫着，示意少典骑在它身上。少典见熊将军反复这样做，眼里似乎还流着泪，猜想定是有急难事求他，就背起弓，拿着箭，骑上了熊将军的脊背。 　　 　　熊将军驮着少典在山中也不知奔走了多少路，进入了一条阴森的大峡谷，才渐渐地放慢了脚步。它全身也战栗起来。 　　 　　这峡谷里尽是参天古树，密密麻麻，阴阴森森，不见天日。熊将军一边走，一边四处张望，似乎怕什么会一口吃掉它。 　　 　　熊将军慢走了约有三五里路，来到一片平坦的青石上停了下来。青石旁有一棵白果树，高十数丈。熊将军靠在大树上，靠靠树，摆摆头，轻声叫叫，示意少典爬到树上。 　　 　　少典背着弓箭，攀援树干而上。熊将军站在树下抬头仰望着他。当他爬到树脖想停下来时，熊将军摇摇头，举起前掌直指树顶，示意他再往上爬。少典又往上爬了爬停住，骑在一个树杈上。熊将军围住大树走了一圈看看，又跪下叩头，然后离去。 　　 　　太阳落山了，少典就在树上歇宿。一夜无事，直到第二天黎明时分，少典看见平坦的青石上有两道亮光闪烁，也看不清是什么怪物，又过了一会儿，才看清那是一头巨兽。它身躯庞大，全身毛色乌黑，正静静地站在那里，似乎在等候着什么。 　　 　　又过了一会儿，天大亮了，从峡谷那头走出一群熊来，有百余只。最前头的那只特别大，一望便知那就是昨天驮他来这里的那个熊将军，正领着熊群慢慢向这里走来。 　　 　　它们排队走到巨兽面前，一齐趴在地上，听从摆布。巨兽走进熊群，扑杀了两只，当场吃掉。之后，熊群才战栗而去。 　　 　　少典目睹了兽中这一凄惨景象，终于领悟了熊将军的心意：请求他除掉这头巨兽。他取弓抽箭，拉满弓，居高临下，连发三箭皆中。巨兽负伤，环顾四周，不知箭从何处来，大声狂吼。树木被震得哗哗作响，如刮了一阵大风。 　　 　　少典见三箭未中要害，就从树叶中露出身子，朝巨兽连喊两声，引它走近前来。巨兽看见少典，疯狂扑到树下，朝他吼叫。少典急忙拉满弓，对准巨兽喉咙嗖地一箭。巨兽中箭后狂蹦乱跳，折腾了好大一阵，才气尽死去。 　　 　　过了片刻，熊将军走来，一步一望地走到巨兽身边，用爪触触尸身，得知它确实死了，才仰天大吼。顷刻间，熊群从谷底奔来，有数百头之多，它们齐声大吼，像似欢呼胜利！声震峡谷，远传数十里。 　　 　　之后，熊群一齐下跪，朝大树叩头。熊将军走到树下，再次朝少典下跪，并示意少典从树上下来。 　　 　　少典会意，忙从树上下来，骑上熊背。 　　 　　熊将军驮着少典在前，熊群列队随后，送少典又回到他歇息的那棵树下。熊将军再次跪地叩头，熊群也都伏地叩头，然后才依依别离而去。 　　 　　从此，少典成了熊的救命恩人，与熊交上了朋友。只要有用到熊的地方，走到那棵大树下学熊大吼三声，马上就有熊出来供他役使。有一年，居住在箕山（今禹州市南）的狼部落向北扩展。与少典部落发生了冲突。少典部落被狼部落打败，失去了不少土地，损失惨重。后来，少典到那棵大树下学熊叫三声，几千只熊从深山密林中奔来。少典带着这些熊赶走了狼部落人，夺回了土地。因为熊帮助少典部落重建了家园，熊最勇猛，少典就把少典部落改名为熊部落。熊部落的人，感到自己有熊相助，很安全，经常对外部落人夸耀说：“我们有熊。”这样久而久之，大家都称少典部落为“有熊氏”或“有熊部落”。再后来，这个部落逐渐强大，发展成为有熊国，少典就成了有熊国的国君。 相关文章推荐： “有熊氏”的传说 上一篇：黄帝出世的传说 下一篇：八仙斗花龙的典故 顶一下 (103) 85.8% 踩一下 (17) 14.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 月老的神话传说 狗吃太阳的传说故事 桃花女龙的传说 黄帝取名＂轩辕＂的由来 土皇公公管四季 鹦鹉洲的由来 伏羲教人打鱼 施瓦布《珀耳修斯》 夫妻岩的神话故事 龙王失印服渔翁 鸡冠山的传说故事 巫山神女瑶姬的故事 ＂有熊氏＂称号的传说 杜鹃啼血 山神讲故事 “年”的传说故事 九色鹿的故事 升天神药 推荐 二月二龙抬头的故事 龙抬头（二月二）又被称为“春耕节”、“农事节”、“春龙节”，是汉族民间传统节日。... 生肖鸡的故事和来历 鸡在十二生肖中排第十，与十二地支配属酉，故一天在十三时辰中的酉时下午五点至七点又... 神话故事：哪吒闹海 哪吒闹海的神话故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 大禹斩龙的故事 伏羲出世的故事 孔雀女儿的故事 归墟里五座神山的传说故事 后稷的故事和周族的起源 热门神话故事 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 后羿射日 嫦娥奔月 十二生肖的神话故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 大禹治水的神话故事 神话故事：嫦娥奔月 精卫填海的神话故事 盘古开天地的神话 吴刚伐桂的故事 神笔马良 关于月亮的神话故事五个 沉香救母 九色鹿的故事 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有