“地灵”传说_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > “地灵”传说 时间:2011-06-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　王林山看到地灵的消息，让所有村民都惊呆了。在他之前看到地灵的人都莫名死去，妻子秀兰出主意杀自家的猪祭山神…… 　　王林山又看到地灵的消息一夜之间传遍了东陵寨，几乎所有的村民都惊呆了。王林山是大白天看到的地灵，就在山路上。地灵三头六臂，豹眼环目，血盆大口，凶狠地瞪着王林山。王林山呆愣片刻，吓得撒腿就跑。一直跑回村子，脸色还是苍白的。地灵在当地是一种古老的传说，相传地底下会钻的无坚不摧的生灵。得罪了地灵，他就会找一个又一个替身复仇。人们敬畏山，敬畏水，敬畏树木，就是怕得罪借此生存的地灵。 　　在东陵寨，大家谁都可以不信，唯独不能怀疑王林山。他是个诚实人，从小一句谎话都没说过，他看到了地灵，那么地灵就真的是现身了。这在全寨引起了大恐慌。因为，在王林山之前，已经有四个看到地灵的人，他们全死了。第一个投了河，第二个跳了崖，第三个吞了枪药，第四个被家人关在屋子里，可还是在夜深人静时挂在了屋粱上。 　　王林山惶惶不可终日。他不想死，他才37岁，有老婆孩子，怎么能死?自打看到地灵，王林山食不下咽，整日以泪洗面。他觉得自己就要死了，且随时都会死掉。 　　入夜，妻子秀兰掉着眼泪劝他吃几口饭，王林山摇头，说吃不下。秀兰问他是不是做白日梦?也许是连续几天上山累的，所以才看到了“地灵”? 　　“地灵不只我一个人看到啊。会不会有人做了坏事，得罪了山神?地灵竟报应到我身上?”王林山喃喃地说。老实说，现在一想起地灵的样子，王林山还忍不住浑身颤抖，这简直太可怕了。 　　秀兰叹了口气。山里的日子越来越艰难了，天旱少雨，庄稼蹿出半人高就渴死了。要不是外面运进价格低廉的面粉，他们恐怕得在饥荒中度日。 　　“一定是这两年祭山神的牛羊瘦了些，所以才触怒神灵。”秀兰突然说。 　　王林山没说话，脑子转了转，觉得秀兰的话有道理。年年都是肥羊肥牛地祭，去年祭的羊却骨瘦如柴。因为干旱，山上连草都秃了。秀兰一骨碌爬起身，说他们得想想办法。 　　夫妻俩对面坐着，而面相觑。这时，院子里传出一阵“哼哼”声。那是秀兰养了快一年的肥猪。她看看王林山，王林山看看她，两人同时想到了猪头祭。传说中得罪了地灵，要用最诚的心去祭奠，或许会躲过灾祸。如果能救回丈夫的命，别说一头猪，连全部家当秀兰都舍得。 　　夫妻俩拿定主意，马上爬起来。王林山磨刀，秀兰找来捆猪的绳子，两人连夜杀了肥猪。割下猪头，王林山拎着上山。 　　已经是凌晨。走在山路上，王林山怀抱猪头，心生忐忑。如果再次遇到地灵，他把猪头送上前?还是扔掉就跑? 　　走到村口，再绕过一条小路就到了大青山。王林…越走越快，这猪头，得在天明之前放到大青山顶上。可是，就在他要拐弯时，突然看到前面张二家亮着灯。张二常年在外面跑，深更半夜，他家亮着灯干什么?莫非有事?王林山停下来，隐约听到一声细微的婴儿的哭声。是从张二家传出的。这两口子快50岁了，总不会又养个娃娃吧?王林山感到好奇。 　　因为一向看不惯张二在村子里牛气哄哄的样子，王林山忍不住悄悄走了过去。 　　山里人家大多用栅栏围住院子，王林山轻轻推开栅栏门，走到屋门前。屋门虚掩着，从门缝里可以看到张二和一个陌生男人正说着什么。张二的老婆抱着一个几个月大的婴儿，正用奶瓶喂奶。王林山吃了一惊，这是谁家的孩子?他站了片刻，听到孩子“哇”地一声，王林山一哆嗦，再看，张二又从另一间屋抱出一个裹得严严实实的孩子递给老婆。 　　王林山的心提到了喉咙口。不到一刻钟，他看到张二家至少出现了四个婴儿。他的手越攥越紧，心里什么都明白了。张二，原来是在贩卖婴儿。他竟然干这种伤天害理猪狗不如的勾当!愤怒几乎让王林山浑身颤抖。一定是他触怒了地灵，所以才死了好几个人，才让他在大白天撞到了地灵! 　　为了不打草惊蛇，王林山拎着猪头又回到家。怕秀兰担心，他把猪头用草筐盖住，只说已经祭了天。然后出了门，直奔山外的乡派出所。 　　天亮时，王林山终于来到了派出所门前。半小时后，两辆警车载着五个警察向大青山进发了。 　　因为出其不意，警方破获了一起拐卖儿童的大案。张二是主犯，另有从犯若干。 　　王林山回到家，蒙头大睡。他太高兴了，以后他一定不会再看到地灵。地灵的怒气该平息了吧?秀兰见到草筐里的猪头，质问王林山。王林山迷迷糊糊地说自己明明祭了天的，谁知道它又跑了回来?可见地灵已经饶过了他。 　　秀兰欢天喜地，为王林山炖了猪头，煮了猪肉。平时每顿要吃四个馒头的王林山这回看都不看馒头，甩开腮帮子嚼着肥肉，吃得心满意足。 　　两三天过去，王林山竟没有像其他人那样自杀。寨子里的人纳罕，王林山却感到得意。只是，他没有得意两天，灾祸就来了。张二家是个大户，他被抓走，没准还会判死刑，张二老婆发了疯。她是村里出名的悍妇，不知从哪儿听说了是王林山报的警，于是领着十几个人冲进了王林山的家。 　　三间瓦房，差点儿连盖子都被掀了。幸亏王林山在山上砍柴没在家，否则一定会被揪住打个半死。村子里沸沸扬扬，却没人敢替王林山出头。这儿的传统一向如此，家丑不外扬，谁扬出去，谁就被唾弃。 　　秀兰哭着在半路拦住王林山，塞给他一包吃食，让他快找地方躲起来。王林山愤怒，说去报警。秀兰摇头，说警察来了又能怎么样?还能把所有的张家人都抓起来?漏掉一个，也会跟王林山没完。村子里，王林山单门独户，谁也帮不了他。 　　听妻子说得有理，王林山长叹一声，叫秀、兰好好照顾女儿。他先在山洞躲仅，明早就到山外打工。等他立住脚，再把妻子女儿接出去。秀兰连连点头。 　　王林山一头钻进山洞，感到又累又困。迷迷糊糊地，他竟然睡着了。不知睡了多久，他突然看到一个高大的身影出现在他的面前，样子隐隐约约，很像是地灵。王林山一激灵，醒了过来。坐起身，山涧中漆黑一片，什么都没有。 　　远处，似乎传来一阵阵的说话声。王林山钻出山洞，见一行人正在山上找着什么，人人手里举着火把。他一眼看到，走在前面的，是张二的老婆。王林山打个寒战，看来他们知道他要逃，所以连夜来堵他。 　　山里人，对山上的每个洞穴都很熟悉。王林山知道，倘他再藏下去，只会被人瓮中捉鳖。紧紧衣服，王林山弯腰朝一条小路走去。大青山差不多已经是秃山。大月亮底下，王林山一现身就被发现了。 相关文章推荐： “年”的传说故事 中秋节的由来与传说 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 清明节的由来与传说 除夕守岁的传说故事 春节的由来与传说 端午节由来与传说 《白蛇传》的传说故事 吃年夜饭要关门的传说 上一篇：范丹的传说故事 下一篇：虎口姻缘 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (20) 51.3% 踩一下 (19) 48.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 及第粥的由来 梁山伯与祝英台的故事 惊魂尼亚加拉河 今日又要遭水厄了！ 田螺姑娘 郑板桥坐“簸箕”轿 欧阳修巧对赖秀才 送高帽的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 冰糖葫芦的传奇故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 康熙的长寿秘诀 唐明皇游月宫的故事 活佛济公的故事 “知母”的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 少爷喝墨水 阿凡提的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有