“天要下雨 娘要嫁人”的民间故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > “天要下雨 娘要嫁人”的民间故事 时间:2015-10-13 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　“天要下（落）雨，娘要嫁人”，这本是中国民间老百姓的一句俗话，用来比喻必然发生、无法阻挡的事情，不以他人的意志与想法为转移。时至今日，此俗语早已家喻户晓、妇孺皆知矣！ 　　 　　关于“天要下雨，娘要嫁人”这句俗话的由来，还有一个传说。 　　 　　传说古时候有个名叫朱耀宗的书生，天资聪慧，满腹经纶，进京赶考高中状元。皇上殿试时，见他不仅才华横溢，而且长得一表人才，便将他招为驸马，把心爱的女儿嫁给了他。 　　 　　“春风得意马蹄疾”，循惯例朱耀宗一身锦绣新贵还乡。临行前，朱耀宗奏明皇上，提起他的母亲如何含辛茹苦，如何从小将他培养成人，母子俩如何相依为命，请求皇上为他多年守寡、一直不嫁的母亲树立贞节牌坊。皇上闻言甚喜，心中更加喜爱此乘龙快婿，即准允所奏。朱耀宗喜滋滋地日夜兼程，回家拜见母亲。 　　 　　当朱耀宗向娘述说了树立贞节牌坊一事后，原本欢天喜地的朱母一下子惊呆了，脸上露出不安的神色来，欲言又止，似有难言之隐。朱耀宗大惑不解，惊愕地问：“娘，您老哪儿不舒服？” 　　 　　“心口痛着哩。” 　　 　　“怎么说痛就痛起来了？” 　　 　　“儿呀！”朱母大放悲声，“你不知道做寡妇的痛苦，长夜秉烛，垂泪天明，好不容易将你熬出了头！娘现在想着有个伴儿安度后半生。有件事我如今告诉你，娘要改嫁，这贞节牌坊我是无论如何不能接受的。” 　　 　　“娘，您要嫁谁？” 　　 　　“你的恩师张文举。” 　　 　　听了娘的回答，好似晴天一声炸雷，毫无思想准备的朱耀宗顿时被击倒了，“扑通”一下跪在了娘的面前：“娘，这千万使不得。您若改嫁，叫儿的脸面往哪儿搁？再说，这‘欺君之罪’，难免杀身之祸啊！” 　　 　　朱母一时语塞，在儿子和改嫁之间无法做到两全其美。 　　 　　原来，朱耀宗8岁时丧父，朱母陈秀英强忍年轻丧夫的悲痛，她见儿子聪明好学、读书用功，便特意聘请当地有名的秀才张文举执教家中。由于张文举教育有方，朱耀宗学业长进很快。朱母欢喜，对张文举愈加敬重。朝夕相处，长年累月，张文举的人品和才华深深打动了陈秀英的芳心，张文举对温柔贤惠的陈秀英也产生了爱慕之情，两人商定，待到朱耀宗成家立业后即正式结婚，白首偕老。殊不料，这桩姻缘却要被蒙在鼓里的朱耀宗无意中搅黄了，出现了这样尴尬的局面。 　　 　　解铃还须系铃人。正值左右为难之际，朱母不由长叹一声：“那就听天由命吧。”她说着随手解下身上一件罗裙，告诉朱耀宗说，“明天你替我把裙子洗干净，晒一天一夜。如果裙子晒干，我便答应不改嫁；如果裙子不干，天意如此，你也就不用再阻拦了。” 　　 　　这一天晴空朗日，朱耀宗心想这事并不难做，便点头同意。谁知当夜便阴云密布，天明下起了暴雨，裙子始终是湿漉漉的，朱耀宗心中叫苦不迭，知是天意。 　　 　　陈秀英则认认真真地对儿子说：“孩子，天要下雨，娘要嫁人，天意不可违！” 　　 　　事已至此，多说无益。朱耀宗只得将母亲和恩师的婚事如实报告了皇上，请皇上治罪。皇上连连称奇，降道御旨：“不知者不怪罪，天作之合，由她去吧。” 相关文章推荐： 四大民间故事 民间故事：猎人海力布 民间故事：一幅壮锦 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 黄河民间故事 狗咬吕洞宾的民间故事 关于黄河的民间故事 有关长城的民间故事八则 关于朱元璋长相的民间故事 上一篇：经典智慧故事：烛光填屋 下一篇：人心不足蛇吞象的传说故事 顶一下 (53) 69.7% 踩一下 (23) 30.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 冰糖葫芦的传奇故事 郑板桥坐“簸箕”轿 田螺姑娘 梁山伯与祝英台的故事 活佛济公的故事 欧阳修巧对赖秀才 葡萄有牙 稀饭也有牙 送高帽的故事 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 惊魂尼亚加拉河 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 唐明皇游月宫的故事 少爷喝墨水 康熙的长寿秘诀 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 及第粥的由来 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有