“药王”孙思邈和龙的传奇故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > “药王”孙思邈和龙的传奇故事 时间:2016-08-08 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　药王孙思邈与传说中神乎其神的龙渊源匪浅，我们常说的“神龙见首不见尾”成语，据说就源自此处，而且很逼真的建筑，来形象地表现这一成语的与药王孙思邈的渊源。 　　 　　龙王曾帮助药王修成正果? 　　 　　记得第一站的药王山，到登上药王大殿时，我们已经听说了很多传奇故事。 　　 　　药王大殿内供奉着自然是药王孙思邈，两边站班的，一如既往的是尉迟敬德和海龙王，神态威武庄重。 　　 　　就在这里,奇幻的地方出现了，药王塑像身后竟然有个洞，现在已经封锁，不让游客穿行。 　　 　　据当地人介绍，此洞直通耀州瓷的老瓷场黄堡镇，洞长有40里呢。每逢二月二人们都来药王大殿烧香，烟气竟能从后洞冒出，留下“前洞烧香，后洞冒烟”的民谚。 　　 　　此洞名叫太玄古洞，也叫“龙穿洞”。 　　 　　闻此名，便知与龙脱不了干系。 　　 　　关于此洞的来历，当地人继续给我讲了这样一个传说。 　　 　　当年药王孙思邈曾在路上遇见龙，给龙诊过病，龙化作老人家前来找他诊治，由于龙得病异常，需要龙显出真形，方能给它治疗。 　　 　　忽听天空中隐隐约约地响起雷声，龙正要现出真身。药王并不害怕，想起百姓，急忙大声对龙说：“我们这一带的人都没有见过龙。瞧见你的怪模样，会把人们吓坏的!” 　　 　　于是，龙缩回了头，在云里面说：“那怎么呢?” 　　 　　药王说：“这样吧，你先想办法到我家里去。” 　　 　　过了一会儿，乌云徐徐落在了山腰。 　　 　　孙思邈刚刚走进自己的院子，突然“通”地一声，院中石壁上出现了个大洞，洞中伸出了那个龙头。 　　 　　龙笑嘻嘻地说：“我从没有人烟的后山山脚穿到了这里，身子都藏在山里面，不会惊吓人们了吧?” 　　 　　药王急忙开始给它诊病。这时隔壁邻居偷偷看见此情景，这位邻居一直对龙心生好奇，于是找来纸笔，照着龙的模样开始画了起来。 　　 　　龙喝了药王配制的药后，感觉好了很多。但是，也察觉到隔壁有人偷看，于是，道谢后就飞走了。邻居的画也只画了一半，“神龙见首不见尾”的典故据说就来源于此。 　　 　　后来，龙听说药王孙思邈要在耀州五台山(今药王山)修成正果，它为了报答诊病之恩，费了九牛二虎之力，在当时治病留在后山的洞中，钻了一孔四十多里长的石洞，帮助药王于农历二月初二赴位成果。 　　 　　从此，人们为了纪念药王孙思邈，每年二月二药王山，上山赴会朝庙，烧香吊表。太玄古洞还原样保存着，药王与龙的传说也流传下来。 相关文章推荐： 药王孙思邈的故事 孙思邈简介 药王孙思邈救龙的故事 “药王”孙思邈趣事 孙思邈简介,孙思邈的著作,孙思邈和千金方 孙思邈的养生十三法 非常实用！ 孙思邈与《千金方》介绍 上一篇：故宫灵异事件,故宫闹鬼 下一篇：明朝美女怎样倒追男朋友 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (119) 76.3% 踩一下 (37) 23.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 少爷喝墨水 郑板桥坐“簸箕”轿 阿凡提的故事 梁山伯与祝英台的故事 欧阳修巧对赖秀才 活佛济公的故事 唐明皇游月宫的故事 冰糖葫芦的传奇故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 田螺姑娘 “知母”的故事 及第粥的由来 康熙的长寿秘诀 惊魂尼亚加拉河 今日又要遭水厄了！ 送高帽的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有