“聚宝盆”的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > “聚宝盆”的传说故事 时间:2013-06-25 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　羊庄镇历史悠久，文化灿烂，有许多神奇之传说，其中沈井村“聚宝盆”之说传遍大江南北。 　　 　　据传，明朝洪武年间，沈家村有个财主沈万山，家有土地九顷，雇用长短工10多人。 　　 　　有一年逢大旱，草木将要旱死，这时沈万山家中的割草佣人，每天都割一捆油绿鲜嫩的草，日子长了，沈万山感到很奇怪，就问割草人：“天这么旱，怎么割来这么多好青草”。 　　 　　当时，他没把割草的地方如实告诉东家。沈万山一连几天，跟随割草人后边，偷看着，见他每天都在沈家村北一华里处的沈家桥底睡觉，睡到中午无人时，才去村北牛蛋山上去割草。一天，沈万山强令割草人领他去割草的地方，一看岭上有一片圆形的草地上长着绿油油的草，于是就让割草人割，割后随即又出来了，割得快，长得快，沈万山感到很奇怪，左思右想明白了，此山西南靠凤凰山，凤凰不落无宝之地，第二天带着两人到那里挖出了一个铁盆。 　　 　　后来沈万山买了一头猪用它喂猪，猪长的很快，把猪杀了以后，就用此盆洗手洗脸，一次沈万山的儿媳妇洗脸时，不慎把一戒指丢进盆中，越捞越多，沈万山知道后，认为此盆是件好东西，当时传说山上有个看宝洞，洞内有看宝的毛人住在里面，自从沈万山得宝后，毛人就走了。洞内三间屋大的空隙，至今尚存。沈万山得宝后，借助宝盆的财力。为村民打了72眼井，铺路架桥造福村民。 　　 　　数年后，长江决口，朝内推测某地方一定出现宝贝（据说一出现宝贝长江就要决口），皇帝下告示“谁若能堵住长江决口，就赐给谁高官厚禄”，沈万山知道后，揭回告示，带着聚宝来到南京与皇帝讲好条件，皇帝随口答应“四更借、五更还”。沈万山来到决口处，拿出“聚宝盆”往盆内放一把土，放到决口后，立即堵住决口。 　　 　　然后，沈万山去朝内讨取高官厚禄，并到五更去取“聚宝盆”，谁知道等到天明，才打四更鼓，据说这是皇上为了骗取宝物将五更改到四更，南四北五的说法以此说起。沈万山到朝内就被扣住，问他得宝的情况。并说他得宝不献，罪该万死，前辈该斩，后灭九族。把沈万山家的坟墓掘成了坑（今沈井村内的大水坑，就是原沈家的林地），沈井村的百姓听说沈万山得宝不献，犯了灭门之罪。有的外逃，有的改名换姓，沈家从此绝后，沈家村的水井也被填平。 　　 　　后来，迁此定居的人们，为了不忘沈万山的恩义，流传后世，永不泯灭，又把该村易名为沈井村，但至今沈井村没有一家姓沈的。沈万山当时的住宅在沈井村东南角，在大跃进时期，沈井村的魏某在平整土地时，一镢揭开一眼神秘的井。井深12米，直径1.5米，水位2.1米，石砌结构完整，表层风化变黄，这眼古井就是当年沈万山用过的水井。 　　 　　“聚宝盆”堵住长江决口后，成为大土原，后来就在上面搞建设，传说“聚宝盆”已落在南京中华门底下，民国时期，国民党当局听说沈万山的“聚宝盆”在中华门底下，就下令挖洞取宝，结果挖了能住一个连的大洞也没找到宝盆，据说宝盆又回了沈井村，后来做防空洞用（1985年人民画报以做过介绍）。 　　 　　至今，沈井村北牛蛋山的小丘岭上还有个小坑，坑内直到现在还不长草。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：皇太极和海兰珠的爱情故事 下一篇：程颢妙破讹诈案 顶一下 (107) 71.8% 踩一下 (42) 28.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 唐明皇游月宫的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 阿凡提的故事 田螺姑娘 送高帽的故事 今日又要遭水厄了！ 冰糖葫芦的传奇故事 少爷喝墨水 活佛济公的故事 梁山伯与祝英台的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 葡萄有牙 稀饭也有牙 郑板桥坐“簸箕”轿 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有