《西游记》中孙悟空的金箍棒的来历_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 《西游记》中孙悟空的金箍棒的来历 时间:2016-10-06 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　《西游记》中出现了许多兵器，但只有孙悟空的金箍棒给人们留下了深刻的印象。孙悟空正是依仗着这条铁棒，大闹天宫，降妖伏魔，既打出了一个令上界天仙惊心胆寒的“齐天大圣”的名头，同时，也确保了一路坎坷危机重重的取经大业顺利完成。应该说，金箍棒在孙悟空的人生履历中占据着极其重要的位置。 　　 　　首先，我们来看看金箍棒的出身。《西游记》第3回，孙悟空跑到东海龙王那里去寻宝，龙王先后拿出大?I刀、九股叉、画杆方天戟等兵器，但孙悟空总嫌太轻，不中意。当龙王表示再没有什么兵器时，龙婆龙女的适时提醒让孙悟空的寻宝活动“柳暗花明”。金箍棒这时闪亮登场了。原来它是大禹治水之时，“定江海浅深的一个定子，是一块神铁”、此一神奇处。神奇处二是，平时它静静地躺在海底，默默无闻，这几日却“霞光艳艳，瑞气腾腾”。神奇处三是，金箍棒上镌刻有一行字，唤“如意金箍棒”，重一万三千五百斤。神奇处四是，刚开始它“约百斗来粗，二丈余长”，当悟空希望它更短些更细些时，它能“如意”地变化，最后竟能变成一根绣花针，塞在耳朵里面藏下。 　　 　　在此，作者赋予金箍棒种种神奇可谓煞费苦心，人们常说“宝剑赠英雄”，对神通广大的、机智勇敢的大英雄孙悟空来说，也只有如此神奇的金箍棒堪为匹配，正是珠联璧合，相辅相成。 　　 　　然而这还不够，小说第88回，作者专门用一段韵文对金箍棒进行全方位的“报道”: 　　 　　鸿蒙初判陶铁，大禹神人亲所设。湖海江河浅共深，曾将此棒知之切。开山治水太平时，流落东洋镇海阙。日久年深放彩霞，能消能长能光洁。老孙有分取将来，变化无方随口诀。要小却似针儿节。棒名如意号金箍，天上人间称一绝。重该一万三千五百斤，或粗或细能生灭。也曾助我闹天宫，也曾随我攻地阙。伏虎降龙处处通，炼魔荡怪方方彻。举头一指太阳昏，在地鬼神皆胆怯。混沌仙传到至今，原来不是凡间铁。 　　 　　由这段韵文，我们至少可以获得如下信息：其一，金箍棒是大禹治水时的定海神珍，是曾经拯救四海苍生，匡扶社稷的宝物。读者或许还记得《红楼梦》中贾宝玉的那块“通灵宝玉”，其来历也自是非凡：原来它是女娲当年补天时剩下的一块“顽石”。“通灵宝玉”本来被寄予厚望，补天拯世，无奈竞没有派上用场，其结局暗含着贾宝玉最终难堪挽贾府这座大厦于“将”的命运。但金箍棒不一样，它也曾为济世救民出了力，甚而可说是劳苦功高，将这样的宝物给悟空作兵器不，不正寄托着作者希望孙悟空能够依靠这条铁棒“伏虎降龙”、“炼魔荡怪”，从而救万民于水火，泽被苍生吗？其二，为什么这样非凡的宝物竟然沉寂于深海许多年，没有被人重视呢？作者在此给读者设置了这样的悬念。抛开索引派的繁琐考证与假设不谈，我们至少可以感受到这一点：“千里马常有，而伯乐不常有”。金箍棒是“千里马”，这一点无需置疑，可惜的是东海龙王不是“伯乐”，不仅不是，而且还是一个萎缩怯懦爱打“小报告”的“小人”，金箍棒在他手里的命运自是可想而知。作者利用这一细节，一方面表明悟空是真正的“伯乐”，真正的英雄，另一方面，也暗含他对黑暗不平的社会现实的某种讽刺。其三，金箍棒名唤“如意”，自是与一般兵器不同，它变幻多端，能大能小，大的时候能“弥于宇宙”，小的时候只有一根绣花针长短。金箍棒完全随悟空的喜好“如意”变化，因而悟空能使得得心应手，给他西天途中伏魔荡怪凭添无穷的力量。 　　 　　金箍棒对孙悟空的重要性自是不必待言。小说第4回，悟空因嫌纱帽小，反下天庭自封“齐天大圣”，玉帝派天兵天将下界捉拿悟空。在悟空与天将先锋巨灵神的交手中，金箍棒第一次显现出它的威力。面对“名满天下”的巨灵神，悟空只“轻轻轮铁棒，着头一下满身麻”，悟空还未使力，巨灵神已是全身发麻，悟空“劈头一棒”，宣花斧便断做两截。一松一紧，一强一弱之间，人们对金箍棒有了一个初步认识。在与哪吒交手的过程中，金箍棒显示其威力的另一面：哪吒变成三头六臂，恶狠狠地手持六般兵器，向悟空“扑面来打”。而悟空毫不示弱，也变做三头六臂，把金箍棒幌一幌，也变作三条，六只手拿着三条棒迎面架住。后来，金箍棒更是变作万万千千，“半空中似雨点流星”。当碰上强敌或者说对手人多势众时，悟空的金箍棒能变成千条万条，在万千妖怪中如入无人之境。至于那些毛贼强盗则更不在话下，只需轻轻地一压，马上便成了肉饼。悟空使的一套棒法，可谓娴熟精练，天衣无缝，有时甚至赢得妖精的赞誉。第五十四回，独角兕大王与悟空交战时便连声喝彩道：“好猴儿！好猴儿！真个是那闹天宫的本事。”能从对手口中得到称赞，金箍棒的神通由此可见。 　　 　　金箍棒的另外一项功能是能变成各种器物工具，在危急关头助孙悟空脱险。如第65回，悟空被黄眉怪罩在金铙里，悟空先是将铁棒变做幡竿一样，撑住金铙。失败之后，又将金箍棒变作一把钢钻儿，从亢金龙的角尖上钻了一个孔窍，得以脱身。耐人寻味的是，金箍棒在对待一般的强盗和小妖时，它的威力很大，所到之处望风披靡，但碰到那种法力强大的妖魔时，金箍棒的威力便大打折扣。小说中有多处写到孙悟空与妊怪斗得难分难解，不分胜负的场面。是金箍棒失灵了吗？显然不是。而是因为妖怪大多修炼经年，又往往有天上的神仙菩萨作靠山，正所谓“道高一尺，魔高一丈”，妖魔法力的强大正反映出西天取经的坎坷与艰难。由于金箍棒是孙悟空降怪伏魔的工具，因而一旦它丢失了的话，其损失可谓大矣。www.gs5000.cn 　　 　　小说中两次写到悟空失去金箍棒。两次丢失都不同，一是被套，一是被盗。且看第50回、第51回，悟空与独角兕大王交手，金箍棒被“亮灼灼白森森的金钢琢套去，“弄得孙大圣赤手空拳，翻筋斗逃了性命。”当妖怪得胜回洞后，悟空失魂落魄，“朦胧失主张”。从这一细节我们可看出，一旦悟空失去金箍棒，其往常的机智勇敢便马上无影无踪。无奈之下他跑到灵霄宝殿求援，先是“唱个大喏”，然后“又打个深躬”,当葛仙翁取笑他“猴子是何前倨而后恭？”悟空回答道：“不敢！不敢！不是前倨后恭，老孙于今是没棒弄了。”此时的孙悟空，哪里还有半点当年大闹天宫、傲视万物的影子？而促使他如此转变的，正是那须臾不离左右的金箍棒。再看第89回，悟空兄弟三人的兵器放在天竺国玉华县厂院时，被黄狮精掳去。当悟空打听到豹头山虎口洞有妖怪时，马上“唿哨一声，形影不见”，急切之情可见一斑。悟空在路上碰到两个狼精，想要打杀，却手中又无兵器，只好用个定身法将他们定住。当金箍棒失而复得时，悟空的喜悦之情难以言表，甚至忘了“更容变像”，现原身丢开解数，一路棒打出去。总之，西天取经路上，有了金箍棒，悟空便能呼风唤雨，除妖荡魔，而一旦失去，便惊惶失措，没了主张。金箍棒，从某种意义上说，是孙悟空患难与共的生死兄弟。 　　 　　或许有人会问，为什么孙悟空使的是金箍棒，而不是其他兵器呢？其实这恰恰体现出作者的匠心独在。原因有三：其一是金箍棒符合孙悟空本是猴子的性格特征。在中国古典小说中，兵器的描写往往成为人物性格刻划的有机组成部分，如张飞的丈八蛇矛，李逵的板斧，鲁智深的禅杖等等。它们有个共同之处，都是造型奇特，刚强勇猛。因为造型奇特，所以能威慑敌人;因为刚强勇猛，才体现出勇力的虎虎生气。金箍棒便符合以上的特点，而猴子喜欢舞枪耍棒的天性则更是为此作了一个圆满的脚注。其二是金箍棒反映出的文化心理。金箍棒是“定海神珍”，也曾济世安邦，从某种意义上说，它是国泰民安的“擎天之柱”。作者在小说中多次暗示这一点，其目的是希望孙悟空成为定国安邦的“擎天之柱”。作者生活的明代后期，朝政腐败，民不聊生，作者放眼寰宇，却找不到一个可以救万民于水火的英雄，因而寄理想于笔端是再自然不过的事了。其三，相对于刀枪剑戟而言，金箍棒是比较“温柔”的。冷兵器时代，刀枪剑戟往往极具攻击性，刀砍剑刺，其结果都是致敌人于死地。常言道：“刀剑无眼”，刀光剑影之间，只见血肉模糊，残肢断腿，其血腥气必然弥漫纸端，与小说崇佛戒杀的基调格格不入。小说中悟空用金箍棒打杀强盗妖精，往往只是压成个肉饼，虽也有时脑浆迸裂，但可怖程度较之血肉横飞减弱了许多，更重要的是不致于尸无完尸。由此，我们有理由相信小说中所涵蕴的人道主义思想。 　　 　　孙悟空是《西游记》中塑造得最成功的人物，其酷爱自由、嫉恶如仇的天性使他千百年来赢得读者的喜爱。而神奇非凡的金箍棒的出现，为孙悟空这个人物形象的塑造起到了烘云托月、锦上添花，甚而画龙点睛的作用，大大强化了人物的性格特征，使孙悟空这个光辉形象数百年来栩栩如生地闪耀在读者心中。 相关文章推荐： 唐玄奘简介简介,玄奘西游记,玄奘的故事 孙悟空七十二变究竟是哪七十二种变化？ 西游记读后感800字 毛泽东耐人寻味的“孙悟空情结” 西游记读后感1000字 孙悟空生在哪里？ 极幻想之奇满人间之情DD《西游记》 《西游记》读后感 孙悟空的“模特儿”是什么？ 《西游记》的作者是吴承恩吗？ 上一篇：熬年的传说 下一篇：湘西赶尸的故事 顶一下 (122) 53.5% 踩一下 (106) 46.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 送高帽的故事 田螺姑娘 唐明皇游月宫的故事 冰糖葫芦的传奇故事 今日又要遭水厄了！ 郑板桥坐“簸箕”轿 惊魂尼亚加拉河 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 梁山伯与祝英台的故事 “知母”的故事 活佛济公的故事 欧阳修巧对赖秀才 康熙的长寿秘诀 葡萄有牙 稀饭也有牙 及第粥的由来 阿凡提的故事 少爷喝墨水 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有