一文钱难倒赵匡胤_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 一文钱难倒赵匡胤 时间:2013-11-21 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　赵匡胤是宋朝的开国皇帝。据说，当他还是一名武将时，就已名扬四海、威震八方了。可是，这样一条英雄好汉，曾因一文钱竟被逼得就地打滚。 　　 　　事情原来是这样的： 　　 　　有一次，赵匡胤领兵打仗，因寡不敌众，吃了败仗。他单枪匹马冲出重围，跑了一段路程，只觉得又饥又渴，肚里咕咕直叫。想弄点什么吃的，又偏偏前不邻村，后不靠店。没办法，只好拖着青龙宝棍，无精打采地骑在马上往前走。他走啊，走啊，走了好远，仍不见一个人影儿。赵匡胤心想：好家伙，难道今天要饿死不成？就在他眼睛发花、恍恍惚惚将要栽下马时，突然前面出现一个黑点，定睛一看，像是一个棚子。于是他打起精神，拍马赶去。 　　 　　黑点越来越近，果然不错，是一个看瓜的棚子，棚子前边是一片青绿青绿的西瓜地。满地的大西瓜，使他顿时流出了口水。他翻身下马，拖着那条青龙宝棍，来到瓜棚旁边，正要开口买瓜时，一摸口袋，竟连一文钱也没有。怎么办呢？继续赶路吧，怕是再也支持不住了；说明没钱吧，又觉有失自己的身份。他在瓜地边转过来，走过去，也没有想出啥好办法来。停了一会儿，他想了一个混账的办法：到瓜棚只管让称瓜吃。吃罢，如果卖瓜人要的价钱贵，就吓唬一顿，骑马便走。主意拿定，他就三步并作两步进了瓜棚。只见瓜棚下坐着一位胡须雪白、面容慈祥的看瓜老人。 　　 　　赵匡胤粗声粗气地说：“老头子，拿瓜来吃！”看瓜老人急忙站起来笑着说：“军爷请坐，我去给您挑瓜。”老人说着进地挑了一个大西瓜，抱到赵匡胤面前，说：“军爷，请吃吧！” 　　 　　赵匡胤虽说饥渴得很，恨不能一口把西瓜吃掉，但又怕卖瓜的人瞧不起自己，就强鼓起肚皮子说：“我又不白吃你的，怎么不称一称？”老人听他这样说，就过了秤。称罢用刀切开，拱手递到赵匡胤面前。赵匡胤狼吞虎咽地大吃起来。老人坐在旁边也不答话，一边叭嗒叭嗒地抽着旱烟，一边瞧着赵匡胤吃瓜。 　　 　　不一会儿，赵匡胤把一个十斤重的大西瓜吃了个净光，他用手抹了抹嘴，对着老人瓮声瓮气地说：“这瓜多少钱一斤？”边说边在心里合算：他就是说个公道价钱，也要说他瓜贵，有意诈人，吓唬吓唬，便扬长而去。 　　 　　卖瓜的老人看出了他的用心，笑着说：“军爷，自己的瓜，过路人口渴了吃个瓜，从来是不要钱的。” 　　 　　“胡说！你是有意小看人，难道说我给不起你的瓜钱吗？”赵匡胤说着还故意拍了拍自己的口袋。“如果军爷真的过意不去，那就按别人吃瓜的价钱，一文钱十斤吧。”老人慢慢地说了一句。 　　 　　这一下可把赵匡胤给难住了。人家不要钱，自己硬要给；价钱又极便宜，可该怎么办呢？他不自觉地又摸了摸口袋，依然是没有分文。此时，赵匡胤脸红了，汗珠也从鬓角上渗了出来。卖瓜的老人不紧不慢地在等着接钱。赵匡胤服软了，走上前去哀求道：“老伯伯，我忘了带钱，你有什么活让我干干，顶瓜钱好吗？” 　　 　　卖瓜老人轻蔑地瞟他一眼，说：“年轻人，你一来我就看出你饥渴难忍，而又空无一文。可你又装腔作势，出言不逊。如果你真有悔改之意，就请你在地下打个滚儿顶瓜钱吧。” 　　 　　赵匡胤无奈，只好在地下打了个滚儿，满脸通红地上了马。一路上，他不住地长叹：“哎，真是没有一文钱，逼倒英雄汉哪！” 相关文章推荐： 宋太祖赵匡胤的传奇一生 赵匡胤兄弟霸占两位“美女战俘”：小周后 宋太祖赵匡胤简介,宋太祖赵匡胤子女 赵匡胤和羊肉泡馍的故事 宋太祖赵匡胤的资料,宋太祖赵匡胤专题 宋太祖赵匡胤的故事 赵匡胤陈桥兵变,揭秘“黄袍加身”真相 揭秘：赵匡胤黄袍加身 古代妓女身价最贱者仅值一文钱 宋太祖赵匡胤简介,赵匡胤的皇后,赵匡胤怎么死的？ 上一篇：“光棍节”的由来和故事 下一篇：花木兰攻山 顶一下 (205) 83% 踩一下 (42) 17% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 活佛济公的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 唐明皇游月宫的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 欧阳修巧对赖秀才 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 及第粥的由来 少爷喝墨水 康熙的长寿秘诀 冰糖葫芦的传奇故事 “知母”的故事 惊魂尼亚加拉河 郑板桥坐“簸箕”轿 梁山伯与祝英台的故事 田螺姑娘 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 送高帽的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有