一斗水村龙显石的传说_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 一斗水村龙显石的传说 时间:2012-09-26 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在修武县太行山深处，有个叫一斗水的小山村，虽然只有二百余口人，却有数百年的历史，建有一座颇有规模的关圣庙。在关圣庙的山坡下，有一块奇异的巨石，上有惟妙惟肖的龙形，当地百姓称之为龙显石。传说，这石上的青龙是关圣老爷青龙偃月刀上的那条龙的化身。 　　 　　原来，有年天旱，数月不见滴雨，村里人扶老携幼准备逃难了。这时，有位长者说：“故土难舍，我们能不走就不走。咱村里敬有关圣老爷，我们去求求他吧！”大家就准备了祭品，来到关圣庙，如此这番地请求关圣救护一方生灵。 　　 　　村民们走了，可难坏了关圣老爷。其实，关圣老爷早把这一带的灾情看在眼里，只是因为他无降雨的职责，所以干着急。他忽然看到手中的青龙偃月刀，于是摇动青龙偃月刀，问：“青龙可在？”那刀上青龙跟随关圣老爷南征北战，又受四方香火，早已有了灵气，但一直未曾显形，今天听到关圣老爷召唤，赶紧现出龙形，俯伏在地。关圣老爷道：“青龙啊，现下目睹此方受灾，你作为龙族，降雨本是你的本领，可否一解山民于悬覆？”青龙答道：“愿听帝君差遣。”言毕，腾空而上，施展法术，顿时乌云密布，电闪雷鸣，大雨如注。这场久旱喜雨，整整下了一夜，救活了此方百姓。 　　 　　关圣老爷不愿贪人之功，在当天晚上给村民们托梦，把青龙降雨解旱的情形告诉了大家，并说：“你们如若不信，可来像前观我宝刀，青龙已然成神，已离我刀，庙前巨石有其形状。” 　　 　　早上，村民到关圣庙求证，果然庙前坡下的巨石上有个形象生动的龙形，又到大殿一看，关老爷的大刀也没有了青龙。从此，一斗水村关圣庙虽经多次重修，但关老爷的大刀上永不再绘青龙。 相关文章推荐： “年”的传说故事 中秋节的由来与传说 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 清明节的由来与传说 除夕守岁的传说故事 春节的由来与传说 端午节由来与传说 《白蛇传》的传说故事 吃年夜饭要关门的传说 上一篇：阿胶姑娘的传说 下一篇：民间故事：钱王射潮 顶一下 (120) 77.9% 踩一下 (34) 22.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 惊魂尼亚加拉河 田螺姑娘 “知母”的故事 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 活佛济公的故事 及第粥的由来 阿凡提的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 欧阳修巧对赖秀才 送高帽的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 少爷喝墨水 今日又要遭水厄了！ 康熙的长寿秘诀 冰糖葫芦的传奇故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有