一线天的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 一线天的故事 时间:2014-11-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　不知在多少年前，诸暨有个年轻人，名叫石娃。他既聪明又健壮，不但是种田能手，还是个手艺出众的石匠。每天早晚，他总是带着榔头、凿子，招呼村里的青年们一起，到山上去打凿岩石。不管春夏秋冬，不论风霜雨雪，一天也没有间断过。慢慢地他把村边的山头都有变得玲珑俊秀，景色特别美丽。 　　 　　石娃住的村子里，有个姑娘名叫花妹。花长得像一朵刚开放的牡丹。她心灵手巧，绣花绣得好极了，没有一个姑娘能赶上她的，每天，花妹和村里的姑娘们一道，坐在窗口绣花，绣呀绣呀，她们把所有美丽的花朵都绣在锦上，再把这些美丽的锦绣做成衣裳穿，大家都打扮得漂漂亮亮的。 　　 　　花妹还会唱歌，只要她开口一唱，花儿就会开放，鸟儿就会飞舞，村里的男女老少都有会欢笑。石娃在山上凿石头，听到她的歌声，颈头更大了。 　　 　　石娃爱着花妹，花妹喜欢石娃，他俩有一个共同的心愿；一定要等到石娃把山上的石头都凿完。等到花妹把四季的花朵都绣完，到这时候，他俩才成亲。全村人都喜欢花妹和石娃，说他们是天生的一对。 　　 　　好日子终于盼到了，这一天是八月十五中秋节，石娃凿完最后一块石头，花妹也绣完最后一根丝线，他俩双双跑到村外的小溪边。花妹撒开自己的辫子，让清清的泉水冲洗着长发。花妹的长发浸在水中，溪水就打起漩涡来了，“哗啦，哗啦”不住地欢笑；溪边的那棵桃树，见了美丽的花妹，便在树顶上开出一朵特别鲜艳的桃花来。石娃攀上去，摘下桃花，插在花妹第一次挽起的发卷上。月亮当空照，星星眨眼笑，天上的仙女们一个个都探头张望，谁不羡慕这人间的这一对呀！ 　　 　　站在云头的雷神也看见了；石娃和花妹是那么快活，那么亲密。他越看越眼红，恨恨地想：人间竟有人比我活得快活，那可不成，这样美丽的姑娘应该是属于我的呀！于是他抹了一下黑脸，变成一个粗大的黑脸汉，到地下来了。www.gs5000.cn（民间故事） 　　 　　花妹打扮好了，和石娃双双地回到村里来，村里人把他俩拥上最美丽的一座小山上，在那里，大家已经给他们盖好了一座新房。全村的男女老少，在山上欢天喜地过了一夜，直到快天亮的时候，才渐渐散了回去。 　　 　　客人散尽了，石娃和花妹正想进屋去，突然，月亮不见了，乌云压住头顶，只听得从远处滚来一阵可怕的声音，雷神在山头上出现了，雷神嘻皮笑脸地去拉花妹，说道：“美人儿，随我到天上去吧，”花妹又急又气，一伸手“噼啪”打了两记耳光。石娃赶过来。一膀子把他撞得老远。雷神挨了打，怎肯罢休！他眼珠子一转，就是两道闪电，嘴巴一张，就是一声响雷；他袍袖一挥，狂风刮来了，暴雨落下来了。闪电刺得人眼花，响雷震和人耳聋，狂风刮得人站不住脚，暴雨打的人抬不起头。花妹和石娃紧紧依偎着，誓死也不分离！雷神用手在石娃和花妹中间一劈，“忽”地一道青光闪过，山头劈成两半；雷神以吹了一口气，花妹站着的这一半山头，立刻就飞将起来。石娃机灵地纵身一跳，攀住这半边山头上树藤。飞呀，飞呀，愈飞愈快，愈飞愈高。石娃只听到耳边呼呼风响，渐渐地，他的头晕了，眼花了，他的双手不知不觉变成了两只翅膀，再也攀不住了。他就用牙紧紧地咬着树藤不放；可是，他的嘴巴也越来越长，越来越尖，越来越硬……最后，这半边山头飞到了杭州灵隐的上空，“轰隆”一声落到地面上，把石娃震得昏晕过去了。 　　 　　石娃清醒过来，看看自己已变成了一只长嘴巴的鸟儿，觉得很伤心。这时，他隐隐约约地听到一阵歌声，多熟悉的歌声呀！于是，他就展翅飞到山头上，朝四周看看：山上的石刻是自己领头雕的，山上的树木是自己领头栽的，他下就认出来了，这就是从他的家乡飞来的那半边山头呀！他把耳朵贴在岩石上听听，歌声更清晰了，再厚的岩壁也隔不断花妹的歌声呀，花妹一定在这山头底下！石娃听好了一个位置，便在岩石上啄起来，啄了一天，又啄一天，啄得岩石直冒火星。 　　 　　花娃正在唱歌，忽然隐隐地听到头顶上有“笃，笃”的声音，他屏住呼吸静静地听，一点也不错！声音一声比一声清晰，一声比一声响亮，这一定是石娃在凿石头！花妹高兴极啦！就拔下头上的银钗，对着洞顶发出声响的地方挖起来，他要让石娃少费一点力气，早点把岩石凿穿。这样，石娃上山顶上啄，花妹在山洞里挖，石娃尖喙啄破了，花妹的银钗也磨得只剩短短的一截了。过了不知多少时候，石娃一啄啄到一支银钗，岩石终于啄通啦！一线和煦的阳光射进黑洞，石娃从来这一线缝隙飞进洞里去，在花妹的身边飞了三圈，花妹立刻也变成一只美丽的鸟儿，双双迎着太阳，向天空飞去。 　　 　　飞呀，飞呀，石娃和花妹冲破蓝天，穿过白云，一直飞到天上。他们找到了雷神，一齐拍拍翅膀冲过去，“笃，笃”两声，把雷神两只铜铃眼都啄瞎了。从此以后，雷神成了个瞎子，只能在天上吼叫，再也不敢到地下来为非作歹了。 　　 　　至今诸暨城外还有一座“半边山”；从那里飞走的另外半座山，就是现在杭州灵隐寺的“飞来峰”。飞来峰上有个小孔叫“一线天”，那就是当年石娃把花妹救出来的地方。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 武则天简介 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 上一篇：唐武宗千年诅咒吓退日本天皇 下一篇：鲁班和石礅的故事 顶一下 (32) 65.3% 踩一下 (17) 34.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 少爷喝墨水 及第粥的由来 唐明皇游月宫的故事 欧阳修巧对赖秀才 冰糖葫芦的传奇故事 活佛济公的故事 梁山伯与祝英台的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 送高帽的故事 今日又要遭水厄了！ 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 康熙的长寿秘诀 “知母”的故事 阿凡提的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 田螺姑娘 惊魂尼亚加拉河 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有