三个蠢人_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 三个蠢人 时间:2011-11-05 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　 　　从前有一个富裕的农夫。他有两个英俊的儿子，一个叫亚诺什，另一个叫斯特凡。 　　两个孩子长大成人后，父亲对他们说： 　　“喂，儿子们，你们都已长大，该成亲了。你们各自找个合适的姑娘，向她求婚去。不过我劝你们在做出选择之前要特别慎重，因为婆姨们同汉子们一样，也是千差万别的。” 　　大儿子亚诺什壮着胆子说： 　　“亲爱的父亲，我这就出门去碰碰运气，看看能找到个什么样的女子。” 　　于是大儿子出门去找对象，来到一户有待聘姑娘的人家。他彬彬有礼地向姑娘的父母打招呼，并告诉他们他打算结婚，不过，他得服役回来后才能成亲。然而在服兵役之前，他想同姑娘先认识一下，好问问清楚，她是不是愿意等他三年。 　　“好哇，孩子，你自己去跟我闺女谈吧。要是她喜欢你，当然会等候你三年的。” 　　于是，小伙子问姑娘： 　　“啊，我的小鸽子，我要去当三年兵，你看行不？你能等到我回来吗？你要是能等，我就娶你。你用什么来证明你要等我三年？” 　　姑娘回答： 　　“我要这么做，亲爱的：我要三年不打扫屋子，好让其他小伙子进不来。” 　　“好哇。原上帝保佑咱们俩！” 　　小伙子又上另一个姑娘家去求婚。他又彬彬有礼地向那家姑娘的父母致意，并说明自己的来意。姑娘的父亲说： 　　“去问姑娘是不是喜欢你。” 　　于是，小伙子问姑娘： 　　“噢，亲爱的，你愿意做我的妻子吗？你愿意等我服完兵役后嫁给我吗？你用什么办法保证其他小伙子不向你求婚？” 　　姑娘说： 　　“我要这样做，亲爱的：我三年不梳洗，这样肯定没有一户人家的儿子会看上我。” 　　“好哇。愿上帝保佑你。” 　　接着，小伙子又去第三家，那户人家也有一个未出嫁的女儿。他又彬彬有礼地同姑娘的父母打招呼，并说明来意。他们当即要他去问姑娘是不是喜欢他。于是，小伙子便问姑娘： 　　“小鸽子，你等我服完兵役回来行不？你怎样防止别的小伙子爱上你呢？” 　　“我就这么做呗，亲爱的：三年里，我要把泔脚一点也不剩全弄到顶楼去，同泔脚一起等候你。” 　　“好哇。愿上帝保佑你。” 　　于是，小伙子回家收拾行囊，应征去当兵。三年服役期终于结束了。 　　他返回老家，去看望第一个姑娘。可是，他一到她家门口就进不了家门，因为屋子里全是尘土，只得从窗口爬进去。他几乎不看姑娘一眼，只是对她说： 　　“你就当草料袋和洗碗女仆，永远同你父母呆在一起吧。我不要娶你做妻子。” 　　说完，他就离开她，上第二个姑娘的家。 　　他推开门后，一见到那个姑娘，还以为她是一个三百岁的老巫婆哩。她脸上积满了厚厚的几层尘土；攀附在她身上的葛藤在她头顶上开满了花朵，她脚上的土足够卷心菜在上面生根发芽。小伙子进屋时很有礼貌地鞠了一躬，可是当他一瞧见姑娘这副模样，便夺门而走。他就这样离开姑娘，而且永远不想再见到她。 　　然后，他去拜访第三位姑娘。他发现屋子收拾得干干净净，整整齐齐。 　　窗锤箱里绽开着铁线莲、五月花和勿忘草花。再看看姑娘，她就像晚上的星星那么明亮、洁净。他很得体地向她问候，然后坐在她身旁，接着，他们就一连串地亲吻。 　　他问姑娘：“你把泔脚放在哪里啦？” 　　“跟我上顶楼去，我指给你看。” 　　小伙子随她爬上顶楼，他除了看到挂在那里熏干的九大扇猪肉，以及火腿和香肠外，别的什么也没看见。 　　“喏，亲爱的，这就是泔脚，这就是由猪食变成的。我就是用这方法来喂肥小猪的。” 　　他们从顶楼下来。姑娘顺手拿了一根长长的香肠，又从地窖提来一罐酒。 　　她就这样款待客人。小伙子二话没说，第二个星期天便领着姑娘走向圣坛，同她一起一再重复：“白头偕老，永不分离。”只要九大扇熏猪肉还没有吃完，他们有的是吃的哩。 　　老二的经历也差不多。他也去有待聘姑娘的人家，这姑娘他是从村纺织作坊挑选的，觉得娶她合适。他走进姑娘住的屋子，彬彬有礼地问候姑娘的父母，并把来意告诉他们。他说，他们如果愿意把女儿许配给他，他打算同她成亲。姑娘为能嫁给这么一位英俊的青年而高兴。父亲对姑娘说： 　　“闺女，到地窖去提一罐葡萄酒来。小伙子既然肯屈驾来咱家，咱得好好款待他。” 　　姑娘抓起一个罐子，小跑着到地窖去。酒桶就在地窖左边，右边是一只大泡菜缸。泡菜缸旁边有一把椅子，上面放着一块很沉的压泡菜用的石头。 　　她在装酒的时候，开始暗自思忖：噢，天哪，天哪，要是这个小伙子娶我为妻，我们很快就会生一个俊小子，然后给孩子买一件小灰上衣。等他长大些，他会到地窖来玩耍，正当他玩得高兴时，万一这块又大又沉的石头掉下来，把他砸死了，那么，小灰上衣给谁穿呢？ 　　她想着想着，这幕想象中的悲剧便清晰地展现在她眼前，弄得她把罐子和酒忘得一干二净，开始号陶大哭。 　　他们在上面等喝酒等得不耐烦了，农夫便对妻子说： 　　“去看看女儿在下面干什么？” 　　母亲走进地窖时，听到女儿正哭得伤心。她想要安慰她，问道： 　　“怎么啦，闺女？” 　　“噢，别问我了吧，亲爱的母亲！我在想，我将来的命好苦哇，所以我才哭得这么伤心。” 　　“好啦，好啦，你知道你将来会是什么命了吗？” 　　“这不是明摆着的嘛，母亲，要是这小伙子娶了我，我们很快就会生一个儿子，我们要给他买一件小灰上衣，等他长到自己会走路了，他会下地窖来玩，这块大石头会掉下来把他砸死，那么谁来穿这件小灰上衣呢？” 　　“噢，你多么聪明呀，闺女。”母亲说完，也跟着号陶大哭。 相关文章推荐： 三个和尚 农夫的三个忠告 林彪的三个子女今何在？林豆豆开餐馆 奇！三个乳房的美女模特（图） 三个媳妇 莫言诺奖演讲结尾三个哲理故事 三个才高命薄的亡国之君 百团大战简介,百团大战三个作战阶段介绍 毛泽东一生中的三个座右铭 毛泽东早年的“三个半朋友” 上一篇：智斩鲁斋郎 下一篇：吝啬的财主 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (50) 43.5% 踩一下 (65) 56.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 “知母”的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 欧阳修巧对赖秀才 少爷喝墨水 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 冰糖葫芦的传奇故事 田螺姑娘 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 及第粥的由来 送高帽的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有