三个媳妇_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 三个媳妇 时间:2016-04-17 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前。有一个员外爷，有三个儿媳妇，一个个伶牙利齿、谈笑风生，旁若无人。员外爷见了，心里感到很不是滋味，有伤风化。有失检点，坏了家风，便想整治一下三个媳妇。 　　 　　一天，员外叫三个媳妇到地里去薅草。三个媳妇知道是公公在整治他们，便一齐在树荫下歇凉。 　　 　　员外爷悄悄跟着去探看，被三个媳妇看在眼里。 　　 　　大媳妇说：“天上一朵云，” 　　 　　二媳妇说：“地下雾沉沉。” 　　 　　三媳妇说：“老爷快下雨，草都薅不成。” 　　 　　员外爷气得吹胡子，这样下去成何体统，还有什么家教可言。他写了一张诉状，告到县衙里。县太老爷一看，公公告媳妇，有趣。便差人把媳妇带到县衙。 　　 　　县太爷说：“庭前有一棵杏树，以此为题，作一首打油诗来，便放你们回去。” 　　 　　大媳妇说：“庭前一棵杏，” 　　 　　二媳妇说：“珍珠亮晶晶；” 　　 　　三媳妇说：“黄的稀流；青的梆梆硬。” 　　 　　县太爷大笑：“说得好，各自回家去吧。” 　　 　　员外座在家门口，等着媳妇们回来，他想老爷一定会打他们一人四十大板的。 　　 　　三个媳妇嘻嘻哈哈地走到家门口。 　　 　　大媳妇说：“大门一把叉，” 　　 　　二媳妇说：“告状就是他，” 　　 　　三媳妇说：“四十个大板，各家打各家。” 　　 　　员外爷当即怄昏了过去。 相关文章推荐： 三个和尚 农夫的三个忠告 朱温：让儿媳妇轮流侍寝的流氓皇帝 林彪的三个子女今何在？林豆豆开餐馆 奇！三个乳房的美女模特（图） 三个蠢人 莫言诺奖演讲结尾三个哲理故事 三个才高命薄的亡国之君 百团大战简介,百团大战三个作战阶段介绍 毛泽东一生中的三个座右铭 上一篇：子学父样 下一篇：县官断案 顶一下 (11) 39.3% 踩一下 (17) 60.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 康熙的长寿秘诀 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 惊魂尼亚加拉河 阿凡提的故事 梁山伯与祝英台的故事 田螺姑娘 活佛济公的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 郑板桥坐“簸箕”轿 少爷喝墨水 唐明皇游月宫的故事 送高帽的故事 冰糖葫芦的传奇故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 今日又要遭水厄了！ “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有