三兄弟分牛_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 三兄弟分牛 时间:2015-06-27 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　一位印度老人在临死前把他的三个儿子都叫到跟前，对他们说：“孩子们，我一生清贫，现在要离开你们了，这19头牛是我留给你们的惟一财产。 　　 　　老大应拿财产的1/2，老二拿1/4，老三应得1/5。”说完，老人就去世了。 　　 　　三个儿子将父亲安葬后，便来分遗产。19头牛的1/2、1/4、1/5都不是整数，按照印度的教规，牛被视为神灵，不能宰杀。可是，先人的遗嘱也不能更改。这可难坏了三兄弟，他们绞尽脑汁，也没想出个好办法来。 　　 　　这时，有位老人牵着头牛经过，看到三兄弟愁眉不展，旁边还圈着一群牛，便上前询问是怎么回事，三兄弟便把父亲立的遗嘱如实地告诉他。 　　 　　这位老人沉思片刻，说：“这么办吧，我先借一头牛给你们，你们就好分了。” 　　 　　于是三兄弟就按照20头牛分，老大分1/2，高高兴兴地牵着10头牛走了； 　　 　　老二应得1/4，他赶着自己的5头牛，心满意足地回家了。 　　 　　老三说：“我应分1/5，就是4头牛。” 　　 　　老人笑着说：“剩下的这头牛应该还是我的。”老人牵着自己的那头牛，继续向前赶路了。 相关文章推荐： 扁鹊三兄弟的故事,扁鹊三兄弟故事的启示 三兄弟的选择 绝无仅有的民国政坛三兄弟 上一篇：两个懒汉的故事 下一篇：最信任的人 顶一下 (1311) 73.4% 踩一下 (474) 26.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 今日又要遭水厄了！ 少爷喝墨水 欧阳修巧对赖秀才 及第粥的由来 阿凡提的故事 活佛济公的故事 冰糖葫芦的传奇故事 田螺姑娘 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 送高帽的故事 康熙的长寿秘诀 惊魂尼亚加拉河 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有