不幸的商人_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 不幸的商人 时间:2015-02-13 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　古时候有一个阿拉伯商人在市场上赶上了好买卖，所有的货物都卖完了，钱包里装满了钱。他现在要回去，想在天黑之前赶到家。他把钱包装在旅行袋里，放在马上，骑着走了。 　　 　　中午，他在一个饭店里吃饭，当他又要起身的时候，家仆把马牵到他面前说：“主人，马的右后脚的铁掌缺了一个钉子得马上钉上。” 　　 　　商人回答说：“那有什么关系呢？让它缺着吧。我只要再走六个钟头，铁掌一定不会掉的。我很忙，没有时间钉马掌。” 　　 　　下午他又停下休息时，仆人到客房里来说：“主人，你的马右后脚缺一块铁掌。我是不是把它牵到铁匠铺里去钉一只？” 　　 　　主人回答说：“让它缺着吧，还剩不几个钟头，马一定能坚持住。我很忙。” 　　 　　他骑着马走了。走了大约一个钟头时，马开始跛行。跛行不久，就开始颠仆。颠仆不久，就倒下去，折断了一条腿。商人只得让马躺在地上，解下旅行袋，扛在肩上，步行回家，夜里很晚才到家。他自言自语地说：“所有的不幸都是可恶的铁掌搞出来的。” 相关文章推荐： 阿凡提智答三位商人 康熙皇帝四个不幸的皇后 毛泽东在井冈山三次不幸遭遇 长征中不幸而又伟大的母亲们 朱棣惨烈不幸的后宫生活 梦见跑步,孕妇梦见跑步,商人梦见跑步 林肯不幸的婚姻：夫人说他长得像猩猩 忽必烈晚年不幸生活 咸丰：清朝中命运最不幸的皇帝 三种不幸 上一篇：聪明的织布工 下一篇：术师愚弄土司的故事（中篇） 顶一下 (47) 71.2% 踩一下 (19) 28.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 今日又要遭水厄了！ 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 田螺姑娘 少爷喝墨水 及第粥的由来 葡萄有牙 稀饭也有牙 欧阳修巧对赖秀才 活佛济公的故事 康熙的长寿秘诀 阿凡提的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 送高帽的故事 惊魂尼亚加拉河 冰糖葫芦的传奇故事 郑板桥坐“簸箕”轿 梁山伯与祝英台的故事 “知母”的故事 唐明皇游月宫的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有