中国古典“四大美女”另类榜单_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 中国古典“四大美女”另类榜单 时间:2011-02-28 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　“沉鱼”原型：毛嫱 　　 　　传统意义上的中国古典“四大美女”――西施、王昭君、貂婵、杨玉环，之所以在民间人气最旺，其原因有二： 　　 　　一则是有着特殊的政治背景――西施舍身助越亡吴，昭君大义出塞“和亲”，貂婵以色离间董吕，玉环酿成“安史之乱”； 　　 　　二则是在世人的一片惋惜与同情声中，有关她们的各类文学作品千古不绝，“沉鱼落雁、闭月羞花”便自然而然地成为古典美女的代名词。 　　 　　因而古典“四大美女”更多的是承载着一种人文负荷！ 　　 　　其实，“沉鱼”的原型并非西施，与西施同时代的毛嫱应该比她更完美无缺； 　　 　　王昭君应该只是汉宫中的一般美女，不太可能在宫中鹤立鸡群而被皇帝忽视； 　　 　　貂婵本无其人，只是一个虚拟的文学形象罢了； 　　 　　杨玉环是古代的歌舞艺术家，其形貌大抵符合具有北人血统的李唐人之审美观。 　　 　　中国古代真正的“四大美女”应该另有其人，或曰可作另类制榜。 　　 　　那么，究竟谁是中国古代真正的“四大美女”？ 　　 　　本人提供的古典“四大美女”另类榜单是：毛嫱、夏姬、李祖娥、张丽华。 　　 　　窃以为，春秋末期的毛嫱应该是中国古代、至少是色冠先秦时期的“第一美女”。 　　 　　毛嫱其人，史书上并无专门记载，只知她是春秋末一代霸主越王勾践的爱姬，大致与西施、郑旦年龄相当。但我们仍可以从后人对她的赞美中知晓，她才是最初人们心目中美的化身与象征。 　　 　　毛嫱是“沉鱼”的原型。“沉鱼落雁”源自《庄子・齐物论》中的“毛嫱、丽姬，人之所美也，鱼见之深入，鸟见之高飞，麋鹿见之决骤。” 　　 　　庄周的本意是指无论像毛嫱、丽姬那样公认的绝色美女，鱼与鸟是不懂得去欣赏的，面对倾城倾国的美妹，它们照样或沉入水底自游，或高高地飞翔着。庄周以此说明天地万物齐一。 　　 　　后来唐朝诗人宋之问有诗云：“鸟惊人松萝，鱼畏沉荷花。”于是，世人便以“沉鱼落雁”形容女子之貌美。 　　 相关文章推荐： 新四大美女图 古典美人 我国古典十大喜剧 中国四大古典名著读后感 我国古典十大悲剧 黑格尔：古典哲学的集大成者 古典哲学的集大成者黑格尔 古典哲学的创立者康德 康德：古典哲学的创立者 中国有没有古典悲剧？ 上一篇：十大性欲旺盛生活荒淫的皇帝 下一篇：古代中国帝王们的“洋情人” 共5页: 上一页 1 2 3 4 5 下一页 顶一下 (73) 71.6% 踩一下 (29) 28.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 田螺姑娘 少爷喝墨水 郑板桥坐“簸箕”轿 葡萄有牙 稀饭也有牙 欧阳修巧对赖秀才 惊魂尼亚加拉河 阿凡提的故事 “知母”的故事 及第粥的由来 康熙的长寿秘诀 冰糖葫芦的传奇故事 送高帽的故事 梁山伯与祝英台的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 今日又要遭水厄了！ 活佛济公的故事 唐明皇游月宫的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有