书童斗嘴_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 书童斗嘴 时间:2011-08-03 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　北宋年间，有一年春季，桃红柳绿?p风光无限，苏东坡携书童前来泰山游玩。两人走走停停，不知不觉中来到佑庙前。佑庙里有不少碑刻，大都是历代帝王将相所立，名家名人所书，苏东坡与书童随人流进了佑庙，观赏碑林。 　　这时，打东边过来一位气宇轩昂、风度不俗之人。苏东坡仔细一看，不觉大喜过望，那人竟是他的好友大文豪王安石。苏东坡连忙招呼：“王大人，怎么这么巧，你也来泰山了?” 　　王安石见是苏东坡，一边观赏碑文，一边回答：“只许你这位大诗人观赏泰山风光、佑庙碑刻，就不许我也来凑凑热闹?”苏东坡急忙辩解：“哪里话？能与王大人同游佑庙碑林，实乃人生一大幸事!”说完用手一指身后：“这是书童福德。”王安石用嘴一撇右前方那位年轻人，说：“我的书童学智!” 　　王安石话音刚落，福德便跑过去与学智打招呼，谁知学智一副拒人千里之外的样子，只是“哼”了一声，算是打招呼。 　　四人不紧不慢边看碑文，边朝前走去。来到一块微微向东倾斜的石碑面前时，四人止步，评头品足。福德因刚才看了学智的脸色，心中不快，就上前一步，抢先说道：“安石不正影子歪!”学智何等聪明，一听人家福德在讽刺自己的主人，岂肯罢休，脱口接道：“东坡前倾根基斜!” 　　听见两位书童斗嘴，王安石插话说：“学智说得一点没错，此碑确实因为根基斜了，才东坡前倾啊!”苏东坡“哦”了一声，说：“王大人言之有理，不过，咱福德说得更有道理，身子不正影子才歪么!”说完，王安石与苏东坡相视着哈哈大笑起来。 　　见主人大笑，福德与学智也跟着吃吃地笑了。 　　这是讲述在游览泰山的途中，苏东坡和王安石的书童各自因为主人而骄傲乃至互相斗智的故事。当然，两位大文豪却表现出难得的大度和宽容，两人依然如故，并顺着书童的句子，互相调侃。 　　这个故事告诉我们，经常和有学识的人在一起也会变得有智慧。所谓“近朱者赤，近墨者黑”，书童们虽然只是斗嘴，但是诗句一语双关，很有意味。 　　生活中需要幽默，本来可能是尴尬的事情，经过幽默的处理，反而让大家更开心。 　　徐文长妙写藏头诗 　　徐文长妙写藏头诗 　　平湖秋月是西湖赏月的最佳地方。原先，这里称为孤山望湖亭。( 历史故事 www.gs5000.cn ) 　　这一年八月十五中秋佳节，绍兴才子徐文长正在杭州。他本来独自一人饮酒赏月，几杯闷酒下肚，有些醉眼蒙?。忽然，想起诗友们说过西湖孤山望湖亭是赏月的好地方，就趁着月色，踱着方步，向孤山望湖亭走来。 　　徐文长行行走走，一面欣赏着西湖月色，一面吟着咏月诗句，不觉已来到望湖亭前。这是一座临湖建筑，据全湖之胜，东可望湖滨，西可达苏堤，南可至南屏，整个外湖景色尽收眼底。这时，一轮皓月当空，风清清，水碧碧，远山蒙纱，近树笼烟，使人如置身于琼楼玉宇之中。他不禁诗兴勃发，画意盎然。 　　这时，猛听得望湖楼里传出一片吟诗声。徐文长一看，亭子里面坐满了人，桌上红烛高照，摆满了西瓜、红菱、月饼等各式时鲜果品酒肴，还有笔墨纸砚。看样子，是一群文人雅士在这里饮酒赏月，赋诗作画。徐文长信步走了进去，想看看热闹。 　　望湖亭里，果然是西泠（ｌíｎｇ）诗社的文人雅士在饮酒赏月，正喝得兴高采烈，见有个陌生人进来，顿时没了声息。主持人见徐文长身穿青衫，头戴方巾，一副文士打扮，虽然衣着简朴，但雅而不俗，仪态从容，觉得不可怠慢，就起身把手一拱，招呼说：“今日中秋佳节，我们西泠诗社社友，特在此饮酒赏月，作画吟诗。兄台如有雅兴，不妨稍坐片刻，以便求教。”说罢，将手向四壁挂着的书画一挥。 　　徐文长慢步绕亭一周，向四壁诗画略略扫了一眼，发现尽是平庸之作。主持人见他一言不发，又没有马上离开的意思，就故意刁难他说：“兄台文质彬彬，定是行家里手，今日萍水相逢，我等三生有幸，乞望作画题诗，以开我等眼界，为中秋雅集增色。”说罢，嘿嘿冷笑了几声。 　　徐文长看罢诗画，原想稍停一会儿就走，见他们有的面露骄矜之色，有的发着冷笑，心想：好吧，我正愁没有纸笔抒怀，何不借此凑凑热闹，逗趣他们一下。他也不谦让，来到书案前，将雪白的宣纸一铺，手执羊毫湖笔，饱蘸浓墨，唰喇几笔，天上出现了一轮圆月；又唰唰几笔，水中也映出圆月一轮；然后嚓嚓几笔，远处山色朦胧，近处湖亭跃然，湖上一叶扁舟，一渔翁在月影之中独酌（ｚｈｕó）。 　　这时，西泠诗社文士都围上来观看。见徐文长顷刻之间画好了一幅“平湖秋月”图，水墨写意，落笔不凡，都十分惊讶。主持人看徐文长画得不错，想试试他的文才，就请他在画上题诗一首。徐文长也不推辞，提起笔来就写了两句： 　　天上一轮圆圆月， 　　水中圆圆一轮月。 　　“‘天上一轮圆圆月，水中圆圆一轮月。’哈哈，这也算诗吗？”文士们正议论间，只见徐文长又提笔写下两句： 　　一色湖光万顷秋， 　　天堂人间共圆月。 　　文士们大吃一惊。他们原以为下面写不出什么好句子来，没想到徐文长这么一转一收，四句连起来一读，真是奇句妙文，情景交融，禁不住同声叫好：“佳句，佳句，不知兄台来自何处，我等失敬!” 　　徐文长朝大家一笑，又提笔写了一首七言绝句： 　　平湖一色万顷秋， 　　湖光渺渺水长流。 　　秋月圆圆世间少， 　　月好四时最宜秋。 　　文士们一看，这首诗写得别致。每句头一个字特别大，连起来一读，竟是“平湖秋月”四字，原来是一首藏头诗。大家都拍手称绝，要徐文长留下高姓大名。 　　徐文长并不回答，只一笑，踏着月色而去。 　　故事发生在古代的一位才子徐文长身上，他在一次游览西湖的途中恰逢一帮文人吟诗作画，这帮文人开始并不把他看到眼里，但是后来徐文长却以他的才华让那些人叹服。 　　徐文长才华出众，不仅仅善于发现生活中的美丽，而且善于把自己的才情与周围的景色合二为一。以景写情，寓情于景。 　　再看徐文长的形象，身穿青衫，头戴方巾，很朴素，很平凡。但即使衣着简朴，只要能够让自己的头脑富足，也会流露出雅而不俗的气质。 相关文章推荐： 上一篇：顾恺之的故事：点睛 下一篇：蒲松龄赴宴 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (15) 50% 踩一下 (15) 50% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 冰糖葫芦的传奇故事 梁山伯与祝英台的故事 阿凡提的故事 “知母”的故事 田螺姑娘 送高帽的故事 及第粥的由来 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 活佛济公的故事 康熙的长寿秘诀 少爷喝墨水 郑板桥坐“簸箕”轿 唐明皇游月宫的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 欧阳修巧对赖秀才 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有