二牛推车_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 二牛推车 时间:2011-07-14 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　桂林西门外有座赵家山，这山圆滚滚的像一个车轮。赵家山的东北面有座白牛山，东南面有座牯（ｇǔ）牛山。碧绿的阳江从北往南流过白牛山和赵家山的中间，再流过牯牛山西边的山脚，然后一直流入漓江。三山一水之间，是一片广阔的田地。老人家说，这一带地方叫做“二牛推车”，还讲了一个动人的故事： 　　早先，这里的田地大半被地主赵剥皮霸占了，逼得农民只好替赵剥皮做长工，或者租赵剥皮的田地来种。即使有几家有一两块小土地的，也是胆战心惊地过日子，说不定哪一天就会给赵剥皮霸占了去。 　　不要以为这里有一条河，种田就不愁水了，这里的水比金子还贵呢！因为这里地高水低，要用水灌田非得用水车不可。农民哪里有钱买水车！倒是赵剥皮在阳江里堵了几个坝，在坝边装了几架大筒车（利用水力推动的竹制大水车，当地农民称为“筒车”），使阳江的水流到田里来。赵剥皮当然不会白白给农民用水，谁要用水，谁就得先交水钱。农民自己到河里去挑水，赵剥皮也不准。他说阳江这一路的水是他的，自己到河里去挑水也得给他钱！有一回，有个农民因为没有钱买水，眼看禾苗就要干死了，半夜到阳江挑水，不料给赵剥皮知道了，赵剥皮当时就把这个农民的水桶没收了，还狠狠地打了这个农民一顿，把他的腿都打断了。所以，当地的农民只好忍饥挨饿，筹钱买水。那些实在拿不出水钱的，只好眼巴巴地望着田干禾枯，颗粒无收。 　　赵剥皮家里有一个长工叫赵家。他心肠好，最肯帮助农民兄弟。他看见哪家人手少了，便悄悄地去帮着耕田、插秧、耘田、收割。赵剥皮不在的时候，他就悄悄地把赵剥皮的牛借给农民用。哪家没钱买水，他就悄悄地挖断田埂，让水流到那缺水的田里。赵家帮农民做事这样尽心，哪个穷苦人不喜欢他呀！ 　　赵剥皮见来租牛、买水的人越来越少了，觉得有点奇怪，就派狗腿子去打听，才知道是赵家搞的鬼。赵剥皮气得眼睛冒出火来，把赵家吊起来，结结实实地打了一顿，并且不给一文工钱，将他撵了出去。 　　农民们见赵家被赵剥皮打得身上青一块紫一块的，心里就像是自己挨打那样痛。这个找药，那个敷伤，东家送来了茶水，西家送来了米粮，不到一个月，赵家的创伤就慢慢地好起来了。他才起得床，就要下田做活，怎样劝也劝不住。他仍像以往一样，帮了这家帮那家。 　　可是农民越来越穷了，没有钱租牛买水，哪能种田呀！大家都挺发愁。村里年纪最大的老爷爷忽然想起来，在白牛山脚下的塘里有一头大白石牛，牯牛山上的石栏里有一头石水牯牛。老辈人说，你们不要以为这两头牛是石头的，心肠好的人就能用得动它们。讲是这么讲，可从没有人试过呀！现在没有别的办法，也就试一试吧。找谁来用牛呢？不用说，当然是找赵家了。老爷爷把他的想法告诉了大家，大家立刻赞成。 　　大家跟赵家一起来到白牛山脚下。赵家开口说：“白牛，白牛，起来和我们耕田吧！”说也奇怪，那睡在烂泥塘里的白石牛忽然爬起来了。赵家牵了大白牛，和大家又爬到牯牛山上。赵家又开口说：“牯牛，牯牛，出来和我们耕田吧！”说也奇怪，那伏在石栏里的石水牯牛也爬起来了。赵家牵着两头石牛到了田里，安上犁，左边是大白牛，右边是水牯牛，就哗啦哗啦犁起田来。石牛力气大，赵家的力气也大；石牛跑得块，赵家跑得也快，不到两天工夫，农民的田就都犁好耙好了。石牛不但会耕田，还会背水呢，他们天天驮着大桶到河里去背水，阳江的水不能背，赵家便赶着他们到漓江去背水。这样，农民也用不着向赵剥皮租牛、买水了。赵剥皮因此更恨赵家，他起了恶心要对赵家下毒手。 　　有一天夜里，赵家赶牛背水回来，坐在山脚下休息，不提防背后一根闷棍向他打来，他顿时昏倒在地。接着，颈脖上、胸口上、肚子上又被戳了几刀，善良勤劳的赵家就这样被赵剥皮杀死了。 　　赵家被暗害的消息很快传开了。农民们又是悲痛又是愤恨。大家都知道这是赵剥皮下的毒手，但是上哪里去伸冤哪！县老爷和赵剥皮是一个鼻孔出气的。大家噙着眼泪将赵家埋葬在白牛山和牯牛山中间那座小山的山顶上，为的是让他的坟对着他生前用过的那两头石牛，对着他生前帮大家耕种过的田地。往后，大家就把埋葬赵家的小山叫做赵家山。埋葬赵家的那天，天忽然变得阴暗起来。山上挤满了穷人，大家放声痛哭，哭声将山头都震动了，流出的眼泪使得阳江水都涨满了。 　　把赵家葬下去的第二天，就出了怪事。赵家的坟头上长出了一根苗，这根苗眼看着一会儿比一会儿长大起来，长得和一根葡萄藤一样。长呀长，这根藤由赵家山跨过了阳江；长呀长，这根藤就搭到了白牛山顶上；这根藤一下就开了一百朵黄花，朵朵花都有碗口一样大，香喷喷的。农民在田里闻到了花香，做起活来就不觉得劳累了。 　　到了晚上，就更奇怪了。这一百朵黄花变成一百盏灯，亮堂堂的，把周围几十里的田地都照亮了。这时，大白牛从烂泥塘里爬起来，水牯牛也从石栏里爬出来。它们走到赵家山前，围着山走了起来。看呀，赵家山团团转起来了，河水从阳江转到赵家山顶，又从赵家山顶流到农民的田里去了。 　　第二天清早，农民田里的水就是满满的了，两头石牛又回到他们原来的地方躺下了，赵家山也停止了转动，一百盏灯又变成一百朵黄花了。花儿还是那样香喷喷的，农民在田里闻到了，做起活来就更有劲了。 　　赵剥皮谋害了赵家以后，以为农民们没有赵家帮忙，一定要来求他的。哪知道过了几天，还不见有人来求他，他觉得非常奇怪，又派狗腿子出去打听。狗腿子回来照实一说，赵剥皮不相信。他出去一看，果然见赵家山和白牛山的山顶上架着一根开着大黄花的粗藤。他很恼火，走到赵家山上，听见停在黄花藤上的一只鸟在叫：“赵家不死，万万年！赵家不死，万万年！”赵剥皮更恼火了，叫人把赵家的坟挖开，并且灌进了铁水，又叫人把黄花藤砍断。黄花藤被砍断以后，流了三天三夜的血水，把绿莹莹的阳江染成红殷殷的了。 　　赵剥皮以为这下就可以放心了。哪知道赵家用过的两头石牛，照样给农民耕田背水，它们还把赵剥皮的筒车撞翻了。赵剥皮气得要命，带着狗腿子去整治石牛。石牛发起怒来，把赵剥皮和他的狗腿子通通撞到阳江里淹死了。 　　人世间最宝贵的是什么？雨果说得好：善良。“善良是历史中稀有的珍珠，善良的人几乎优于伟大的人。”细心观察我们身边，有很多人值得我们同情和帮助，有步履蹒跚的老人，有因贫困不能上学的孩子……他们都需要帮助。“送人玫瑰，手有余香”，赵家就是这样一个善良且富有同情心的人，愿意帮助别人。 相关文章推荐： 上一篇：良心和天鲤 下一篇：绝处逢生 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (11) 61.1% 踩一下 (7) 38.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 及第粥的由来 冰糖葫芦的传奇故事 唐明皇游月宫的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 欧阳修巧对赖秀才 阿凡提的故事 梁山伯与祝英台的故事 少爷喝墨水 送高帽的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 康熙的长寿秘诀 今日又要遭水厄了！ “知母”的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 田螺姑娘 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有