亲历故宫灵异事件_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 亲历故宫灵异事件 时间:2012-12-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　大家都知道故宫对外开放的其实只是一部分，还有很大一部分是不对外开放的。具体原因谁也说不清楚。但传说，刚解放那会，故宫博物院晚上巡查保卫的人员经常看见有种奇怪的动物，说像老鼠但特别大，说像猪又跑得奇快。人说这是皇族养在东西宫内的镇宫之兽。后来好些人想抓住一两只，但快六十年了，看见的人越来越多，却没人真正抓住过一只！ 　　 　　故宫作为游览胜地，每天接待着国内外上万名游客，但不是每个人都会知道这座紫禁城里面包含着另一种内容…… 　　 　　有个人以前在故宫看门，据那个人说每天晚上都能听见有人在奏乐，而且有时能看见宫女太监排队走过。那个人家的孩子身体都不好，老人都说是因为那人受的阴气大，影响了下一代！ 　　 　　不仅仅这样，大家有没有留意到，故宫里有很多院落都是被封起来的！不对游客开放，其实每一个府第都发生过用科学无法解释的现象，解放前还没有封的时候，在这些地方死了很多人！不是无故消失就是离奇亡命，但始终是离奇得查不出原因，不过有一个共同点：死后如果还能见着尸体，那么尸体都没有脸皮。更吓人的是一口井，平日白天的时候往下看，井底就是一些石头、杂草什么的，但每到晚上12点后往下看，只要天上有月亮，你会看到井底出现的不是石头、杂草，而是水，水上倒映的却不是你的面孔…… 　　 　　当然也有科学人员解释了：故宫能看见宫女是有科学依据的，因为宫墙是红色的，含有四氧化三铁，而闪电可能会将电能传导下来，如果碰巧有宫女经过，那么这时候宫墙就相当于录像带的功能，如果以后再有闪电巧合出现，可就会像录像放映一样，出现那个被录下来宫女的影子。 　　 　　不管怎样，想想故宫里那些长长窄窄的过道，长满荒草的墙头，如果晚上一个人走在那，突然看到前朝的宫女太监向你走来，就算再有科学依据，也会吓破胆。 　　 　　5点，是故宫关门清客的时间。据说，那个钟点是故宫阴气最重的时刻。很多游人都感觉到，即使是在闷热的夏天，5点的故宫也会让人感到一种阴冷……那是因为，过了5点，阳间的客人们就要走了，而即将登场的就是那些…… 　　 　　以前故宫还有守夜的人，不过现在都没有了。就算出多少钱也没有人愿意守夜了，这说明什么问题呢？ 　　 　　很想去一趟故宫，在5点钟清客的时候躲起来，等大门关了，留在故宫里面，看看到底能发生些什么…… 　　 　　我姥爷家是在旗的，就住在故宫东门外，现在拆迁了。所以从小的时候就听人家讲关于故宫的故事。废话不说了，开始说故事：我听老人们说，在1983年的一个深夜，有一个人从故宫珍宝馆附近的夹墙走过，突然发现远处有一对打着宫灯的人，他想这个年代都用手电筒啊，谁还用宫灯呢，难道是……可又一想党教导我们世界上是没有鬼神的，肯定是眼花了，或者什么自然现象，于是就想上前看看，可怎么追也追不上那队打着宫灯的人，不过远远地看去，的确是穿着清朝的旗袍的宫女，打着明纱的宫灯整齐地走着。这下可把他吓坏了，瘫坐在地上，也不敢追了，直到灯光看不见了，才从另一条道一步一步地挪回家了。 　　 　　还记得小时候故宫曾经发生过一起盗宝案，嫌疑人在闭馆之前藏到了珍宝馆对面洗手间之间的夹缝里，到了工作人员下班以后就出来，先进了珍宝馆然后是钟宝馆，偷了不少东西，可没走多远就被巡查人员发现了。发现的过程也挺离奇的，本来那个巡查人员没想抬头看，可心里就是有一个声音告诉他，有人在拿我的东西，他就在墙上，这个感觉一直在心头环绕，于是他就用手电往墙上照，真的发现了那个嫌疑人。 　　 　　他也吓坏了，半夜故宫的一个墙头上出现一个人影，于是他就大叫了出来，大家都用手电照了过去，就看见那个身影跳下了墙，于是就报了警。后来听说武警和警察就封锁了故宫，城墙周围布满了警察，三步一岗五步一哨的，还有抓捕的。后来那个嫌疑人就从城墙上的一个地方跳了下来，居然没有摔死，被松树卸掉了不少的引力，摔伤了腿，被抓获了。 　　 　　再讲一个故事。紫禁城里有专门巡夜的，也有专门的消防队驻扎在里边，我小的时候经常去消防队里边玩，当然是被人家轰出来了。 　　 　　那是一个夏天，有几个消防队员在储秀宫做完消防演练就睡在了储秀宫，夏天热也不用被子就铺个席子在殿里边睡了。深夜凌晨两点多一个队员被凌晨的凉风吹醒了，迷迷糊糊的睁开眼一看，哇――“我怎么睡在了殿门外的走廊里了，明明是睡在里边的。可把他吓坏了，但是毕竟是当兵的，战战兢兢地把席子一抱又回到殿里睡了，早上醒来发现又被抬到了廊子下边，他就对其他的队员说：不要闹了，你们折腾我不够么？训练都累散架了，还有心思折腾我。其他队员说，不是我们抬你出去的，早上醒来就看见你睡在了外边。是不是你梦游啊？可是在队里睡觉你没这个毛病啊，奇怪。他们决定搞清楚这件事，每次在储秀宫巡逻完以后就都歇在那里，可每次那个战士总是半夜里被抬出来，睡在廊下，大家真的害怕了，就不敢在储秀宫睡了，可为什么别的战士没有被抬出来呢？我想可能是那个被抬出来的战士阳气弱，巡逻训练完又累，正是自身最弱的时候，容易被那个东西戏弄。 　　 　　以前老妈在故宫里面工作过一段时间，听里面的保安说的亲身经历：两个保安晚上一起值夜班，一个去上厕所。厕所距离他们睡觉的地方有一段距离，那个人刚进去关上门，就听见有人敲门，他问：“谁呀？”然后听见一个低沉的声音回答：“开门。”他打开门之后没看见人，就想继续上厕所，没想到又有敲门声，还是那个低沉的声音说：“开门。”他一下子就被吓到了，赶快跑回睡觉的地方，心里还在想是不是另外的那个人在戏弄他。回去发现那个人还在睡着，睡觉的姿势都没有变，果然第二天问他，他什么都不知道。往后夜里再也不敢一个人出去了！ 　　 　　以前总是听说从圆明园到香山的333路车出怪事，现在333路好像已经没有了。 　　 　　这是几年前一个哥们儿说的了，那时候还有333路呢。他有一次在香山那等车，因为是始发站人不少，尤其有些上山锻炼的大爷大妈。然而有辆车停在那，没几个人上，似乎都还在等。他就上去了，他上去之前，旁边一大爷还拉了他一下。他上去就坐在近前门的位置，这时候发现对面一人脑门上冒着汗，还好像有点抖。他就看着那人，那人指指司机，小声说：“司机，没腿！” 　　 　　他想这不扯蛋么？司机没腿怎么开车啊？他从旁边看了看，确实没看见司机的腿，他就有点紧张了，然后没等车发动就下来了。 　　 　　一会儿，那车就开走了。车上大概有三四个人。 　　 　　他旁边那大爷说：“小伙子，亏了你下来了啊！” 　　 　　等他坐的车经过一个地方的时候，大概在万安公墓，就看前面那车停在那，一个人也没有。 相关文章推荐： 红军长征十大历史事件 故宫灵异事件,故宫闹鬼 发生在毛主席铜像前的灵异现象 史上最乱伦的四大“扒灰门”事件 你不知道的真实历史事件 揭秘：许世友拳打毛泽东事件 毛泽东三到故宫而不入内之谜 高岗事件的真实内幕,高岗是怎么死的？ 那些吓人的灵异故事！ 毛泽东为何一生不愿进入故宫 上一篇：“比干剖心”的民间传说 下一篇：发生在元宵节的历史往事 顶一下 (277) 76.3% 踩一下 (86) 23.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 葡萄有牙 稀饭也有牙 送高帽的故事 今日又要遭水厄了！ 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 “知母”的故事 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 阿凡提的故事 梁山伯与祝英台的故事 欧阳修巧对赖秀才 冰糖葫芦的传奇故事 田螺姑娘 及第粥的由来 少爷喝墨水 郑板桥坐“簸箕”轿 康熙的长寿秘诀 唐明皇游月宫的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有