人鱼传说_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 人鱼传说 时间:2011-05-17 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前在海边住着一个叫瑛儿(zuoer)的女孩儿，她十六岁了。她的母亲早亡，父亲经常出海打鱼，继母借机对瑛儿(zuoer)非打即骂。 　　 　　这天瑛儿去赶海，不知不觉中走到一处荒滩，远远看到一个奇怪的泥潭，正扑扑的吐泡泡。瑛儿猜测那里有只大海蚌，便下水去摸，突然，瑛儿觉得一股无形的力量紧攫住了她的双腿，想挣脱，却被越抓越紧，整个人也慢慢沉了下去…. 　　 　　不知过了多久，瑛儿睁开了眼睛，却发现自己躺在一间大房子里，而不是刚才的荒滩。这里金碧辉煌像座宫殿，摆设都是瑛儿没见过的。穿着薄纱堆砌的长裙的女孩们笑嘻嘻的帮瑛儿沐浴更衣，然后把她推到了镜前，瑛儿不由得呆住了，这个美丽的女孩子是谁，笑一笑还带着两个小酒窝。 　　 　　瑛儿很快见到了这个村落中的所有人，他们热情的邀请瑛儿住下来。接下来的两天瑛儿过的很快乐，尤其是有一位三公子，总是不经意的出现在她的身边，让她心神不宁，又说不出的喜悦。 　　 　　可是就在第四天早上醒来，瑛儿突然发现自己的手臂有些痒，她挽起衣袖，不由得惊呆了。只见整条手臂上长满了鱼鳞状的东西，她急忙掀起衣服看，身上竟然也长了一些。瑛儿狠狠的抠了一下，鱼鳞掉下来一大片，可是很快又长了出来。 　　 　　"如果天亮之前你不离开这里回到人间，就会变成一条鱼。"说话的女孩叫非儿，从女孩们的玩笑中得知，非儿一直偷偷喜欢三公子。想到自己会变成个满身鱼鳞的怪物，瑛儿不由得打了一个寒战，她忙问道："我怎么能回到人间?" 　　 　　"花园里的喷水池可以把你吸回原来的地方。" 　　 　　喷水池象一张大嘴，一下就把瑛儿吞进黑暗中。再张开眼睛时，人已经躺在泥潭中。纱裙已经不见了，还是原来的一身破衣裤。 　　 　　让瑛儿长出一口气的是，身上的鱼鳞全消失了。可是猛然间想到了三公子，他也一并消失了，瑛儿怅然若失。起身时瑛儿才发现，手心里面竟然有一颗小小的珍珠。 　　 　　继母一见瑛儿就破口大骂，"这几天你死哪儿去了?"瑛儿分辨说被潮水困在孤礁石上，又把小珍珠递给继母，这才算躲过一顿毒打。 　　 　　转眼回家有十几天了，瑛儿一天比一天憔悴，她从来不知道，想念一个人是这样痛苦的事，三公子的音容笑貌，没有一时离开她的眼前。瑛儿觉得若是不见到三公子，就活不下去了，她不顾一切的跑到荒滩，跳到泥潭中。 　　 　　瑛儿睁开眼睛时，已经幸福的躺在三公子的怀里了，他消瘦很多，盯着瑛儿的脸，一刻都不肯离开。非儿站在远处看着这一幕，眼中充满了怨尤。三天后瑛儿身上长出了鳞片，回到人间时，她又在身边发了一颗小珍珠。瑛儿干脆就用这样的方式，来往于人世和水晶宫之间。 　　 　　这天她从海中返回家中，屋里多了一群陌生人。一个陌生男子自称是在烟花之地结识瑛儿的，每次分别都会送给她一颗珍珠。他已经从继母手里买下瑛儿了。 　　 　　瑛儿夺身想跑，却早有几个壮汉围了上来。七手八脚把瑛儿的手一绑就向门外拉。瑛儿决心已定，就是拼了性命也不会跟他们走的。她挣扎中突然想起手中的小珍珠，也许它跟三公子有些渊源，想到这里，瑛儿凝神默念三公子的名字，她只觉得身上一轻，又是一阵寒冷，瑛儿惊喜的发现她已经在海里了。大海已经涨潮，天地一片灰蒙蒙的，隐隐约约可见这是泥潭附近的海域。 　　 　　瑛儿从小生在海边，水性很好，可是手被绑着，全凭双腿的力气哪里游得动，只觉得身子一个劲的向下沉，瑛儿的胸口像被火烧灼着，她知道再也见不到三公子了。 相关文章推荐： 令人恶心，传说中的日本美人鱼 诗人鱼玄机：从受虐弱女子变荡妇 唐代女诗人鱼玄机简介,鱼玄机怎么死的？ 直布罗陀海底的“人鱼雷” 上一篇：孝女智斗恶少文 下一篇：中国古代十大名妓 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (125) 85% 踩一下 (22) 15% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 阿凡提的故事 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 少爷喝墨水 冰糖葫芦的传奇故事 送高帽的故事 “知母”的故事 欧阳修巧对赖秀才 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 今日又要遭水厄了！ 田螺姑娘 惊魂尼亚加拉河 及第粥的由来 活佛济公的故事 康熙的长寿秘诀 郑板桥坐“簸箕”轿 葡萄有牙 稀饭也有牙 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有