人鬼艳情故事四则_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 人鬼艳情故事四则 时间:2014-02-10 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　一、女鬼未必真是鬼 　　 　　话说南京有赵应之、赵茂之兄弟，是皇室远亲，和一位富豪之家的吴姓公子是哥们，关系很好。一日春光明媚，三人结伴畅游金明池，路过一家酒店，三人腹中空空，就进去用餐。 　　 　　店里只有一个姑娘在跑堂，长得妩媚动人，三个年轻人不免心痒痒，说了些挑逗的话。姑娘倒也不生气，落落大方的坐下来和三人共饮，相谈甚欢。这时，店主夫妇回来，姑娘赶紧起身，说父母归来不便共饮。 　　 　　三人觉得无趣，付账一走了之。此后，三人都对那位姑娘念念不忘，尤其是小吴朋友，更是魂牵梦绕，思慕日深。第二年春天，三人故地重游，听闻姑娘已死，无不惊愕唏嘘，伤心叹息。 　　 　　不料，当天晚上，那位姑娘居然找上门来，告诉三人说自己根本没有死，是父母故意骗他们，以断绝念想。三人又惊又喜，于是，跟随来到她的住处，一起把酒言欢很是畅快，当天晚上，小吴朋友就跟这位姑娘同床共枕了。 　　 　　三个月转瞬即逝，小吴朋友显得憔悴不堪，老吴很生气，责备赵氏兄弟，声称要向官府告他们，赵氏兄弟也觉得蹊跷，又惊且疑，就一起去拜访以捉鬼闻名的皇甫法师。皇甫法师支招说：去西方三百里外的洛阳。然后给了小吴一把宝剑，说晚上若有人敲门，就刺死他，不论是谁。 　　 　　结果晚上真有人敲门，吴某立即挺剑刺去，门外那人应声倒地。众人看时，发现真的是那个姑娘，血流满地倒地身亡。官府侦办后，发现坟墓并无尸体，也认为是女鬼，遂无罪结案。 　　 　　此故事里的姑娘或者并非女鬼，而是死里逃生了，试问，鬼怎么会有鲜血？吴某纵欲过度自然憔悴，怨不得女鬼缠人吧！ 　　 　　二、比较无情的女鬼 　　 　　有个叫段宰的人，带着妻子客居婺州一僧舍内。 　　 　　一天，段夫人在门口歇息，见一个壮年女子来乞讨，煞是可怜，模样也还周正，就问她的情况，女人说自己没有丈夫也没有亲人，无依无靠孤苦伶仃，只得乞讨为生。段夫人动了心思，说道：“既然这样，你何不做人家的小妾而甘愿做乞丐呢？”女人答道：“我不是不想，只是我贫贱命苦，没人肯接纳我啊！”段夫人说道：“那你干脆来我家得了。” 　　 　　女人说道：“要是我能到您家打打杂勉强过活，可真是老天有眼啊！”段夫人很高兴，请她进屋，沐浴更衣，打扮一番，果然有一分颜色。教她做饭，十天即会。教她唱曲儿，一个月内也学得像模像样，也算得上兰心蕙质了。段宰心花怒放，给女人取名莺莺，收为偏房。一夫两妻倒也过得自在，一晃五六年过去了，段宰因为莺莺来路不明，时时提防她，担心她哪天跑了。 　　 　　有一天深夜，一家人已经熟睡，门外有人呼喊，自称是莺莺的丈夫。段家仆人很生气地说道：“莺莺没听说有什么前夫啊，即便真像你说的那样，也得等明天天亮再说了，主人家都睡了！”那人很生气，在门外大呼小叫：“你再不开门，我就从门缝里挤进去了！” 　　 　　这时，段宰夫妻、莺莺都起来了，莺莺看上去很高兴，说道：“他终于来找我了！”说罢也不跟段宰打个招呼，就要往外走。段宰很生气，提着一个灯笼紧随其后。只听一声巨响，灯笼灭了，一片漆黑。段夫人很害怕，唤来婢女点上灯，一起出外看，惊呆了：段宰七窍流血面目狰狞而死，样貌极为可怖。再看大门紧锁，丝毫没有开过的痕迹，莺莺已经不见踪影了。 　　 　　这个女鬼比较可恶，人家救她于水火，段宰跟她还有五六年夫妻情分，即便他是小心眼倒霉催的，也不至于弄死人家吧。无论做人还是做鬼狐，还是要厚道一点才好。 　　 　　三、不遵遗嘱就阉你 　　 　　南宋太常博士张子能，娶妻郑氏，长得花容月貌美艳动人，可惜是个病秧子，年纪轻轻就得了重病，临终之前，她对张子能说：“我死之后你一定会再娶，以后不必挂念我了。”张子能哭泣着说道：“我怎么会忍心那么做呢？别胡思乱想了。”郑氏说道：“除非你发誓我才信！” 　　 　　张子能对天发誓，决不再娶，若违背誓约，必为阉人，不得善终。 　　 　　…… 　　 　　三年后，张子能升任大司成，春风得意。右丞相郑洵仁想招他为婿，但张子能一直惦记和亡妻发过的誓约，迟迟不敢答应。郑洵仁便请皇帝下诏赐婚，张子能见圣旨一下，也是无可奈何。 　　 　　成婚当晚，皇帝赐给张子能珍珠帐，价值缗钱五十万，可谓恩宠有加，但张子能依旧闷闷不乐夙夜忧叹，对新婚妻子也很冷淡。 　　 　　不久，张子能在书房午睡，朦胧间，见郑氏从窗外飘然而入，骂道：“以前你怎么说的，如今这么快违背誓约？你知道吗，灾祸不远了！”说着说着，就冲上来一记“猴子偷桃”，张子能只觉下身痛不可当，怪叫一声，郑氏已不见踪影。下人闻声而至，四处查看，却什么都没看见。从此之后，张子能就成了活太监，可怜宰相女儿守着活寡还不明所以。数年后，张子能抑郁而终。 　　 　　说起来这事儿也不能全怪张子能，若是没有上头逼着，他多半不至于不遵妻子的遗嘱。哎，人鬼殊途，又无法辩解，可叹！ 　　 　　上面三则是《夷坚志》里的故事，再说一则纪晓岚写的，大家比较一下，是不是更为有趣而理性。 　　 　　四、气死女鬼没商量 　　 　　户部尚书曹竹虚有个堂兄，某年盛夏从安徽歙县到扬州去，路经一朋友家，见其书房布置雅致，清爽宜人，就提出非要晚上睡在书房里。这可难坏了主人家，只好实言相告：这屋子不干净，晚上闹鬼。 　　 　　曹先生说不怕。深夜，果然有动静，一鬼像薄纸一样从门缝里滑了进来，幻化成女人模样，披头散发红红的长舌从口中吐出，一蹦一跳地逼近曹先生。曹先生笑道：你这头发不还是人的头发嘛，稍乱一点而已！舌头还是人的舌头，不过稍长一点罢了，哥们不怕！那女鬼见来者不惧，一发狠，把头给拧了下来，放在桌上，桌上的头颅兀自眼睛闪动长舌飘飞。曹先生又笑了：你有脑袋我都不怕，更何况没脑袋？还有没有新鲜的了？没有我歇了啊！说着就打呵欠。这位女鬼实在没招了，一闪即逝。 　　 　　第二天晚上，女鬼不甘心，又如法炮制，化作薄纸正要滑入门缝，只听曹先生在屋内喝道：还是昨晚那位吗？你烦不烦啊？女鬼要有血的话，估计当场得吐光了！一溜烟羞愧地离开，从此再没出现过。 　　 　　纪晓岚发议论说，这是跟嵇康当年酒醉遇老虎如出一辙，老虎不吃醉酒人，因为醉人不惧怕。大概是因为畏惧则心乱，心乱则心神涣散，心神涣散鬼就有机可趁了。（文/赵炎） 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：除夕守岁的传说故事 下一篇：东方朔与元宵姑娘的传说故事 顶一下 (235) 65.5% 踩一下 (124) 34.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 今日又要遭水厄了！ 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 活佛济公的故事 梁山伯与祝英台的故事 田螺姑娘 及第粥的由来 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 阿凡提的故事 少爷喝墨水 葡萄有牙 稀饭也有牙 冰糖葫芦的传奇故事 郑板桥坐“簸箕”轿 唐明皇游月宫的故事 “知母”的故事 康熙的长寿秘诀 惊魂尼亚加拉河 欧阳修巧对赖秀才 送高帽的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有