仓颉造字_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 仓颉造字 时间:2015-03-18 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在中原，有一条河名叫繁水河，依河居住着一个部族。这个部族靠种植庄稼和打鱼捉虾繁衍生息。 　　 　　部族里有个年轻人名叫仓颉。他自小就很聪明，常常喜欢涂涂画画。仓颉长大后，仍然爱动脑筋，无论遇到什么他不懂的事他都要弄个明白。 　　 　　当时人们都是利用打结的绳子来记载事情的。一次，仓颉的邻居要到集市上去赶集，碰巧仓颉有事要出远门，于是他就请邻居帮忙用一匹马去换两辆车回来。这个邻居怕事情太多会忘记，就拿出记事的绳子，在绳子的一头打了一个结，再在绳子的另一头打了两个结。仓颉很放心地让邻居到马厩去牵马，自己就忙着办事去了。 　　 　　因为邻居要办的事很多，所以他到马厩后又核实了记事的绳子，然后非常自信地牵着马往集市出发了。邻居办完了自己的事情后，径直找到了卖车的老板，将带去的两匹马换了一辆车。邻居觉得奇怪的是，今天这车老板，不仅请他吃饭喝酒，临走时还送了他一只大母鸡。于是，邻居就高高兴兴地驾着车回来了。 　　 　　几天后，仓颉办完事回到家，邻居兴冲冲地把自己受到车老板热情款待的事同仓颉说了一遍，然后将车交给了仓颉。仓颉一看，只换回了一辆车，心里纳闷究竟是怎么回事，可又碍于面子，不便同邻居明说，急忙赶到马厩去看。唉！自己的马少了两匹。 　　 　　原来邻居虽然将绳子打了结，但是却将要买的东西记反了，将原来的“一马换二车”记成了“一车换二马”了，白白让车老板赚了一匹马，还以为自己占了便宜呢。结果弄得仓颉无话可说，只好自认倒霉了。 　　 　　这件事情，让仓颉伤透了脑筋。他一直在想，究竟如何才能保证以后不会再出这样的差错呢？仓颉每天都在沙地上涂涂画画，可怎么也想不出既简单又容易的记事方法。为此，他很是烦恼…… 　　 　　这是一个大雪天，仓颉一早起来到山上去打猎，只见满山遍野白雪皑皑，山川树木全被大雪覆盖住了。仓颉转了半天，也未见到一只猎物。他正准备下山回去，突然从树林里蹿出来两只山鸡，在雪地上觅食。山鸡走过后，在雪地上留下了两行长长的爪印。 　　 　　不一会儿，又有两只小鹿也蹿出树林，发现人后撒腿跑掉了。雪地上又留下了小鹿的蹄印。仓颉看得出神，早已把打猎的事忘得一干二净。他把山鸡的爪印和小鹿的蹄印一对比，发现形状不一样。 　　 　　于是他想，把鸡爪印画出来就叫鸡，把鹿蹄印画出来就叫鹿。世界上任何东西，只要把它的形象画出来不就能记事了吗！想到这里，仓颉心花怒放。回去后他就在沙地上画下了自己看到的山鸡和鹿。 　　 　　从此，仓颉到处留心观察，看尽了天上星宿的分布情况、地上山川脉络的样子、鸟兽虫鱼的痕迹、草木器具的形状，描摹绘写，造出种种不同的符号，并且定下了每个符号所代表的意义。 　　 　　仓颉按自己的心意用符号拼凑成几段，拿给人们看，经他解说，许多人也都能看得明白。仓颉把这种符号叫做“字”。 　　 　　经过反复的推敲，仓颉对研究出能详细记事的办法更有信心了。 　　 　　有一天，仓颉看到了挂在窗台上的一串鱼！他灵机一动，脑海中渐渐浮现出类似“鱼”的象形文字。不知为什么，仓颉觉得好像突然来了灵感，一连串的文字一个个地浮现在脑海中。 　　 　　仓颉急忙拿起树枝在地上涂涂画画。比如，“田”字代表了田地，“日”字代表了太阳，还有嘴张开就是“口”字。这些都是由图形、景物转变而来的文字，仓颉把它们称作“象形”字。 　　 　　从此以后，仓颉无论走到哪里，无论看到什么，他都会把自己的所见所闻和字联系起来。 　　 　　这天，仓颉走得太累了，就顺便在一棵大树下坐下来休息。说是休息，其实仓颉脑子里想的全是造字的事。哎，对了！一棵树应该是“木”，树多了应该是“林”，比林再大就应该是“森”了，那么人在树下坐着应该就是“休”了吧。仓颉越来越有心得，终于发现了用文字记事的诀窍和要领。这个诀窍和要领就是形成中国文字的六大原理，也叫做“六书”――象形、指事、会意、形声、转注、假借。 　　 　　仓颉造字成功后，上天见人间发现如此珍宝，为了以示吉祥并助民生，便在这天夜里下了一场很大的粟雨。第二天天刚亮，只见到处堆集了厚厚的一层粟。人们起初不认得是什么东西，后来有人先试着把它去壳煮了煮，觉得不仅味道甘香甜美，而且还能充饥呢。 相关文章推荐： 仓颉造字的故事 仓颉简介,仓颉造字的故事,仓颉双瞳四目 仓颉造字的传说故事 “仓颉造字”的传说广泛流传 仓颉造字的地方为什么叫“凤凰衔书台”？ 上一篇：蚕神姑娘 下一篇：泼水节的由来 顶一下 (170) 77.3% 踩一下 (50) 22.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 今日又要遭水厄了！ 梁山伯与祝英台的故事 欧阳修巧对赖秀才 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 田螺姑娘 “知母”的故事 惊魂尼亚加拉河 唐明皇游月宫的故事 阿凡提的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 及第粥的由来 郑板桥坐“簸箕”轿 少爷喝墨水 活佛济公的故事 送高帽的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 冰糖葫芦的传奇故事 康熙的长寿秘诀 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有