以身赎钗的美少妇_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 以身赎钗的美少妇 时间:2011-07-03 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　清朝末年的一天早上，唐县县令司马青正在后院散步，却见门子匆匆来报，说：“城东五里河村的秀才白得升求见。”司马青说：“知道了。”就快步来到前厅。 　　白得升虽然在乡村任着教职，但终归是县学的生员。一个生员大清早赶来，知县哪有不见之理?白得升既为儒生，平时也是很注意仪表的。可此刻他却是一身的风霜，尤其是鞋子、裤脚被露水打得精湿，可见事情急迫。白得升一见司马青过来，也忘了施礼，趋前一步，匆匆道：“司马大人，我妻林一梅她……她昨夜死了!”司马青一怔，好像大白天见了鬼一般。林一梅昨天还在他家“吃面”，其间谈笑风生，怎么会突然死了? 　　司马青是湖广人，去年到这里任职，娶?当地的一个女子做夫人。夫人有个闺中女友叫林一梅，一手女红出类拔革，常被夫人请到府上相聚，两人交往甚密。当然，平时两个人如何交往，司马青并不过问。前些日子、司马青喜得贵子，昨天摆酒庆贺，当地人俗称“吃面”，林一梅自然也在被请之列。林一梅送的那些虎头鞋、狗头帽，以及小儿衣裤，博得了女眷们的一片喝彩，连夸女红精致，巧夺天工。正因为这，中午，司马青为宾朋敬酒时，就对林一梅多看了两眼。林一梅实属小家碧玉，一身粗布衣料，却剪裁得十分合体。更出众的是她头上插的那枚凤钗。那是一个金风的造型，振翅欲飞的形态，偏偏那双风足紧紧抓着一截桐枝，而桐枝又被做成一枚别针，深深插进脑后的发髻里。金凤若要起飞，势必连人带起。这样，林一梅整个人儿就有了一种飘飘欲仙的态势。一个农家女子，混在一群阔太太、娇小姐中间，本应是个默默无闻的角色，却因为那些女红、那枚风钗，被女眷们众星捧月般围着，出尽了风头…… 　　司马青给白得升看了座，问道：“你且莫急，把详情说说。”白得升一副后悔莫及的样子，连说：“怪我。”白得升在邻村教书，与学馆签有合约，每个月底领了教资方可回家休假一天。昨天本是领薪的日子，怎奈东家有客，要白得升作陪。偏偏白得升又不胜酒力，饮酒以后倒头便睡，直到今天五更方才醒来。因为怕林一梅惦念，起来以后也顾不得洗漱，就匆匆赶回家来。哪料到迎接他的竟然是死尸，林一梅吊在梁上，身子早已冰凉!自杀，还是他杀?一时也弄不清楚，只有到官府求助了。 　　司马青草草吃过早饭，就带了仵作、捕快，随白得升去五里河村勘案。五里河村距县城不远，司马青也不坐轿，与白得升同行。司马青略作迟疑，道：“有一句话不知当问不当问，尊夫人与你感情可好?”白得升说：“夫妻生活难免有些磕碰，但我们总体上还是比较好的。” 　　林一梅是那种心性高傲的女子，当初嫁给白得升，实指望他得个一官半职，也好人前人后地显耀。谁知道白得升中了秀才以后再无长进，最终做了一个教书先生。对此，林一梅难免有些牢骚。白得升认命，认为耕读传家也很不错，可林一梅总想高人一头才好。也是碰巧，林一梅的闺中女友成了知县夫人，她得以常常在县衙走动，总算找到了一些心理平衡，因此，常在村人面前炫耀说：“我丈夫功名在身，见官不跪：我出入衙门就如赶集一样!”虚荣心得到满足以后，林一梅对秀才丈夫还是不错的，因此说两个人感情挺好也不为过。 　　司马青道：“这也太过浅薄。”白得升说：“要不怎么说是妇人之见哩。不过如此一来，她倒是不在我面前发牢骚了。”说着话，白得升领着司马青等人到了五里河村。那些衙役立刻勘查现场。不一会儿，仵作的尸检报告报了上来：“林一梅投环自尽，并非外力所为：死前与异性有过苟合行为。”那时白得升也在司马青身旁，听了报告，很是吃惊，林一梅这一阵子_情甚好，怎么可能自杀?自己昨夜并不曾回来，她与哪一个苟合?司马青暗暗点头，心想：这么说，林一梅是被人强暴以后，羞愤自杀的?如此，倒要尽快找到那个作恶的歹人，为林一梅伸冤昭雪，方对得起夫人的这个闺中女友。想到这里，他立刻唤过一个心腹差人，如此这般地交代了一番。 ( 历史故事 www.gs5000.cn ) 　　案发现场被官府封锁，闲杂人等难得知道破案进程。但好奇心又使一些人翘首以待，希望早早知道林一梅为什么寻死。正在这时，有个出来如厕的差人，无意中透出一条信息，说：“官府搜到一封林氏遗书，对于捉拿真凶大有帮助。虽然林氏识字不多，又写又画的，语焉不详，但县衙老爷神明，又有白秀才极力配合，即刻就会弄清林氏遗书要义……” 相关文章推荐： 美女美臀诱惑 美女大胆惊艳写真 性感美女大集合 美国禁书竟然这样描写毛泽东 项羽与虞姬的凄美爱情故事 刘飞儿水手服写真美图 史上最经典的20张完美裸照（图） 7万日本妇女沦为美军“慰安妇” 性感长腿丝袜美女 中国古代四大美男子 上一篇：戏约无悔 下一篇：百无一用是书生 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (21) 50% 踩一下 (21) 50% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 阿凡提的故事 送高帽的故事 欧阳修巧对赖秀才 梁山伯与祝英台的故事 惊魂尼亚加拉河 田螺姑娘 少爷喝墨水 康熙的长寿秘诀 冰糖葫芦的传奇故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 唐明皇游月宫的故事 今日又要遭水厄了！ 郑板桥坐“簸箕”轿 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 及第粥的由来 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有