伊尹的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 伊尹的传说故事 时间:2015-07-01 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　东方有个小国，叫有莘国。有一天，一个姑娘提着篮子到桑林去采桑，忽然听见不远处有婴儿的啼哭声。她寻声找去，发现一株老桑树的空心中，有一个胖娃娃，赤裸着身子，摇手蹬足，张着嘴巴大声啼哭。 　　 　　姑娘很是奇怪，便将娃娃抱起来，去献给本国的国王。国王一面命御膳房的厨子把婴孩带去抚养，一面派人察访婴孩的来历。 　　 　　不久出去察访的人回来向国王禀报说，婴孩的母亲原住在伊水的岸边，身怀有孕。一天晚上，梦见有神人告诉她说：“舂米臼出了水就向东边走，千万不要回头看。”第二天舂米臼果然出水了，她一面赶紧把神向她说的话告诉邻居们，一面照着神的吩咐向东边走去。邻居们有相信她的话的，都跟着她走；也有不相信她的，就仍待在家里。她向东走了大约有十里路程光景，惦念着家园和邻居，不知道究竟发生了什么事情，忍不住回过头去一看――啊呀，只见家园已经浸没在一片白茫茫的大水里，汹涌险恶如狼牙一般的波涛正追踪在她和与她同行的邻居们的身后，恶狠狠地向着他们扑来。她吓得连忙举起两只臂膀，正准备呐喊狂呼，声音还没有发出喉咙，她的身子就在一瞬间变成了一株空心老桑树，站在大水的中央，抵抗住了激流，洪水在她的身后慢慢退去了。 　　 　　过了些日子，采桑姑娘来采桑的时候，就发现了这个在这株老桑树空心里的活泼可爱的婴孩。所有曾经和婴孩的母亲一同逃避洪水的邻居，都指证这是个真实的故事。于是婴孩就确定是这株空心老桑树的孩子。由于孩子的母亲原住在伊水岸边，后来孩子又当上了“尹”的官，因此人们就叫他伊尹。 　　 　　伊尹在御膳房厨子的抚养下，渐渐长大成人，也成为了一名御膳房的厨子，烹调得一手好菜肴。同时由于自身的不断努力，读过很多书，掌握了很多学识，因而兼做了宫廷教师，教有莘王的女儿读书。 　　 　　后来成汤到东方去巡游，到了有莘国，听说有莘王有个女儿非常美丽贤淑，便要求她做自己的妻子。有莘王知道成汤是个贤明的君主，对这件亲事非常满意，就按照当时的习俗，把女儿嫁送过去。 　　 　　那时伊尹也很想到汤王那里去做事，发挥自己的才干，使自己有用武之地，只是找不到去汤王那里的门路。现在趁着有莘王嫁女的机会，于是便毛遂自荐，申请做了陪嫁的臣子。有莘王本来也并不怎样重视这个生长在水边桑树里、脸孔上连眉毛和胡须也不长的怪孩子，便答应了他的请求，把御膳房厨子兼宫廷教师的伊尹，当作陪嫁臣子和女儿一起送过去。 　　 　　伊尹伴随着女学生陪嫁到成汤那里，教师的本领一时还用不着，厨子的手艺在办喜事的时候倒可以大显身手。于是这个黑皮肤的矮个子青年，就背着鼎锅、抱着菜板，兴致勃勃地在厨房里安排着一切，把他的烹调手艺全部施展出来。 　　 　　果然，他做的菜肴甚合汤王和宾客们的口味，得到了他们一致的好评。 　　 　　汤王心里一高兴，便召见了这个厨艺高明的青年厨子。 　　 　　由于他出身卑微，在召见他之前，人们怕他身上的污秽和邪祟触染到至尊至贵的汤王身上，于是便先拿香草来熏了熏他，拿柴火来烤了烤他，拿一些猪牛的血来涂抹在他的周身，直到人们觉得他身上的脏污都已除去，这才让他去见汤王。 　　 　　伊尹见着汤王，自以为是展宏图、抒抱负的时机到了，便对着汤王，从山珍海味的烹调说起，一直说到治国安邦、平定天下的大事，口若悬河，滔滔不绝。 　　 　　哪知道事情总不是一帆风顺的。汤王觉得这个青年精明强干，以后看待他自然就比别的御膳房厨子有所不同，但并没有把他提升起来担任什么重要的职务。 　　 　　过了很长一段时间，伊尹的身份和地位依然没有发生什么变化，他自觉在汤王那里没有得到重用，很受委屈，这才跑去投奔夏桀。 　　 　　当时，夏国的人民都怨声载道，认为夏桀昏庸残暴，治国无方，东方的殷国却日益强大起来，汤王更是人心所向，得到了天下人的拥戴。伊尹把天下大势和个人出路两方面认真权衡了一番之后，毅然离开夏桀，仍旧回到汤王那里去了。 相关文章推荐： 伊尹放太甲 商汤和伊尹的故事 商汤和伊尹 伊尹是圣贤还是巨奸？ 伊尹简介,伊尹放太甲 伊尹为厨的故事 上一篇：茶圣陆羽的传说故事 下一篇：金蛋树的来历 顶一下 (30) 63.8% 踩一下 (17) 36.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 送高帽的故事 康熙的长寿秘诀 今日又要遭水厄了！ 及第粥的由来 唐明皇游月宫的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 田螺姑娘 阿凡提的故事 “知母”的故事 活佛济公的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 欧阳修巧对赖秀才 梁山伯与祝英台的故事 少爷喝墨水 郑板桥坐“簸箕”轿 冰糖葫芦的传奇故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 惊魂尼亚加拉河 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有