何仙姑得道成仙_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 何仙姑得道成仙 时间:2016-06-20 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　对中国传统文化稍有了解的人，就一定对“八仙”的说法不会陌生，所谓“八仙”是指汉钟离、张果老、铁拐李、曹国舅、吕洞宾、韩湘子、蓝采和、何仙姑八位仙人，他们都是凡人出身，苦修积善才修炼成仙。八仙中唯一的女性就是何仙姑，她在八仙中好似万绿丛中仅有的一点红，因而也就格外引人注目。 　　 　　何仙姑原名何琼，唐高宗开耀元年出生于零陵一户普通的庄户人家。当地人说，在何琼出生那天，一团鲜艳祥瑞的紫气笼罩在何家茅屋的上方，一群仙鹤在紫气中上下飞舞，不一会儿，一只硕壮的梅花鹿驮着一个头扎小辫、身系红肚兜的女童飞奔闯入何家，就在这时，何母生下了一个白白胖胖的女婴。 　　 　　提起何琼的家乡零陵，可是一个山清水秀的风水宝地，它位于潇、湘二水汇合的地方，北望南岳衡山，南依巍巍五岭，是楚粤之门户。零陵郡西有一座云母山，山上盛产五色云母石，云母石是古代服食求仙的上药；一条清澈蜿蜒的小溪由山上奔流而下，称为云母溪，何琼家就在秀美的云母溪畔。 　　 　　喝云母水长大的何琼，出落得美丽灵秀，她自小就喜欢一人在云母溪边嬉戏漫游。十四岁那年，她在云母溪畔遇见了一位白发苍苍的长胡子老翁。老翁向她询问了一些当地山水的情况，何琼都伶俐地一一作答，老翁非常高兴，从自己的背囊里取出一枚鲜灵灵的蟠桃送给何琼。何琼接过，谢了老翁，然后三下五除二地把蟠桃吃下了肚。老翁看着她吃完，满脸笑容地点点头，转身就不见了。回家后，何琼一连几天都不感饥饿，因而也就不想吃东西，精神却比以往更旺盛。一个月之后，何琼又在云母溪边遇到了那位老翁，这次老翁把她带到云母山上，教她如何采集云母以及怎样服食云母。何琼按照他的话，每天到云母山上采食云母，渐渐感觉到自己身轻如燕，往来山顶，行走如飞。此外，她还能辨识和采摘山中的各种仙草灵药，为附近的百姓治疗各种疾病，且能预测人事，因此周围的人都称她是“何仙姑”。 　　 　　何琼得道成仙的消息一传十、十传百，越传越远，最后竟传到京城皇宫武则天耳中。 　　 　　当时武则天是唐高宗的皇后，却把持着朝廷实权。武则天自小受母亲的影响信仰佛教，及至做了皇后，她又极力在宫内和全国上下推崇佛教，想以此压倒李唐王朝所尊奉的道教的势头，并利用某些佛经作为她篡位称帝的理论根据。佛教“法相宗”宣扬“二空”，就是说要把自我与万物都看成是空泛虚无的，这样才能达到宇宙万物与我合而为一的高渺境界。通俗地说，就是用心感悟，做到物我两忘，那么就能白昼飞升、腾云驾雾、长生不老了。武则天对这一点十分信服，当她听说零陵地方出了一个何仙姑，能够不食人间烟火，自由往来于山岳之巅，很感兴趣，特地派人前往探视，并赐予何仙姑一袭朝霞服。何仙姑接受了朝霞服，兴致勃勃地穿戴起来，周围的百姓闻讯从四面八方赶来观瞻，只见何仙姑身上霞光万道，光彩夺目，好像神仙下凡；乡亲们见状大惊，不由自主地齐齐跪倒在地，朝何仙姑顶礼膜拜。何仙姑心中颇感自得，然而她母亲却大感恐慌，心想：“这样的女儿，谁家还敢娶她呀！” 　　 　　果然不出何母所料，何仙姑十八岁时，她母亲急急地请媒人为她择婿。虽然何仙姑出落得鲜花一样漂亮，但因本事太大，竟没有谁家敢娶。何母忧心忡忡，何仙姑自己却若无其事，整天出没于山野乡村，忙着给人采药治病，过得十分充实。 　　 　　一天，何仙姑进入云母山密林深处采药，遇到两位神奇的人，他们中有一个瘸腿的老汉，手拄铁拐，身背硕大的酒葫芦，衣着褴褛，形似乞丐；另一个着一身整洁的蓝布衫，手持药锄，肩背药筐，神态甚是俊逸。这两人在何仙姑前面不远的地方，一搭一唱，口中念念有词，不一会儿，竟腾空而去，倏忽不见踪影。这两人乃是八仙中的铁拐李和蓝采和。何仙姑留意着他们的样子，念叨着偷学的口诀，居然也能够像他们一样，凌风驾云，飞越山谷。从此以后，她常常一人悄悄来到深山中修炼，身法愈来愈熟练，也飞得越来越远。她利用这种功夫时常飞到遥远的大山中，朝去暮回，带回一些奇异的山果给家人品尝，家人吃了觉得香甜可口、精神倍增，但终究不知是何种果实。 　　 　　见她每日早出晚归，何母心生疑虑，盘问她到何处去干什么了，何仙姑拗不过母亲，就说每日往名山仙境与仙佛谈论佛道去了。渐渐地，何仙姑通晓佛道的消息又传开了。武则天听说后，派使者前往零陵，备妥车马，召请何仙姑前往东都洛阳论佛道。众官员与何仙姑一同跋山涉水来到洛阳城外，在等船渡洛水时，众人突然不见了何仙姑的踪影，使臣大为恐慌，连忙命人四处寻找，却没找到一点蛛丝马迹。众人吓得坐在洛河边发呆，薄暮时分，何仙姑翩然凌空而降，不急不忙地告诉使者：“我已前往禁宫见过了天后，你们可以回朝复命了”。 　　 　　使臣将信将疑地回到洛阳宫中，一打听，果然何仙姑当天来拜见过武后，并和她在宫中作了半日长谈，使臣们为之惊讶不已。 　　 　　武则天为了酬谢何仙姑的一番美意，特下令零陵地方官吏在零陵城南的凤凰台，建造了一座雄伟的会仙馆，作为何仙姑讲道弘法之处。何仙姑在讲道之余，常坐在馆前的石阶上，剥食一种圆形的仙果，并随手将果核四下抛去。后来，会仙馆的四周长出一株株荔枝树，这些树上结出的荔枝竟都是翠绿的青皮荔枝，人们称为“凤凰台上，荔枝挂绿”。 　　 相关文章推荐： 上一篇：阿凡提的故事 下一篇：孟姜女的故事 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (88) 73.3% 踩一下 (32) 26.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 送高帽的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 及第粥的由来 冰糖葫芦的传奇故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 活佛济公的故事 梁山伯与祝英台的故事 今日又要遭水厄了！ 田螺姑娘 欧阳修巧对赖秀才 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 阿凡提的故事 唐明皇游月宫的故事 少爷喝墨水 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有