何氏天子呼来不上床_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 何氏天子呼来不上床 时间:2010-09-12 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　宋康王带着随从打猎游玩，来到一片桑树林。见到一个采桑女。窈窕秀丽，楚楚动人。宋康王看呆了，把美女给羞跑了。看来，古代的桑园是个邂逅美女的地方，比如著名美女秦罗敷就是在桑园让太守神魂颠倒的，想必采桑这项劳动，有利于展现女子的美。 　　宋康王回去后想那个采桑女，想得茶饭不思，派人打听是谁家女子。当他得知这是他的舍人韩凭的老婆时，连思想工作都没有给韩凭做，就直接把他老婆何氏给“挖”来了。韩凭虽然是跟康王打工的，但老板这样蛮横地给他戴一顶绿帽子，未免太不给他面子，所以，说了几句不满的话。康王就给他定了四年徒刑，脸上刺了记号，白天到边境上站岗，晚上修筑城墙。 　　何氏写了一封信，偷偷送给劳改的丈夫。韩凭读着妻子的来信，失声痛哭。卫士们发现了，抢过书信，送给康王。上面只有十二个字：“其雨淫淫，河大水深，日出当心。”康王文学水平很低，他根本读不懂。只是那句“日出当心”，让他有些看明白了，这是女人心疼韩凭啊，大概意思是说白天韩凭进行戍边这种户外活动，太阳光线太强，要韩凭当心紫外线灼伤皮肤。 　　康王的手下有个叫苏贺的，还有点脑子，忍住笑说：“大王，不是啦，这个其雨淫淫，是说她的忧愁和思念很多，河大水深，是说他们不可能再来往，日出当心，是说她对天发誓，要死的决心已定了!”不久韩凭就自缢了。何氏还是不肯屈从康王，她又创作了一首《乌鹊歌》表明志向，歌曰：“南山有乌，北山张罗。乌自高飞，罗当奈何乌鹊双飞，不乐凤凰。妾是庶人，不乐宋王。”南山有乌鹊，你康王就在北山已布好了罗网。我远走高飞，你拿我怎么办?你是凤凰，是宋国的老大，我是乌鹊，是无权无势的小民，但是对你这样的凤凰并不感冒。 　　何氏暗地里不知用什么方法把衣服弄得朽烂，有一天，康王与她登高吹风，她纵身一跳，左右侍从伸手去抓，只抓住了一把衣服碎片。 　　记得李白有一句，“天子呼来不上船，自称臣是酒中仙。”何氏的故事，可以称得上是“天子呼来不上床”吧! 相关文章推荐： 刘飞儿呼之欲出 中国人不得不记住的十个日本人 林彪坠机时惨不忍睹的照片 朱德四个孙子的不同人生 民国欲女余美颜 美貌才女与3000男子上床 房祖名为什么姓“房”,而不姓成 美军忆上甘岭：为什么打不下来 呼之欲出的美丽事业线 蒋经国为什么不传位给儿子？蒋经国儿子简介 莫言的故事：成名前不为人知的故事 上一篇：孔夫子与间谍活动 下一篇：细数中国历史上当过乞丐的帝王 顶一下 (10) 66.7% 踩一下 (5) 33.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 梁山伯与祝英台的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 葡萄有牙 稀饭也有牙 送高帽的故事 阿凡提的故事 冰糖葫芦的传奇故事 康熙的长寿秘诀 活佛济公的故事 及第粥的由来 田螺姑娘 少爷喝墨水 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 唐明皇游月宫的故事 欧阳修巧对赖秀才 今日又要遭水厄了！ “知母”的故事 惊魂尼亚加拉河 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有