余裁缝巧制慈禧衣_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 余裁缝巧制慈禧衣 时间:2014-10-19 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　清朝年间，慈禧太后执掌政权，垂帘听政。她穷奢极欲，挥霍无度，却不关心民间疾苦。 　　 　　在她七十大寿之际，竟不惜工本，命全国各地高级裁缝进京为她精制一件万寿锦衣。 　　 　　很快，几百个有名的裁缝会师京都。根据祖传规矩，一齐奏请慈禧：要量体后再裁料制衣。不料慈禧听后大发雌威，拍桌吼道：“反了！反了！小小百姓，竟敢要量我龙体，这……这……这还了得！统统与我绑出去斩首示众！”话一出口，立时就把这批高级裁缝全部斩尽杀绝，又征调一批裁缝进宫制衣。 　　 　　后来的裁缝匠再也不敢提量体之事，大家瞎猜瞎想瞎剪瞎裁。制出来的锦衣一件也不合慈禧的心意。这样，人杀了一批又一批，可谁也没法把万寿衣缝制出来。 　　 　　转眼，寿期临近，慈禧斥责手下宫娥太监：“如再不赶快找到裁缝，制出我如意的锦衣来，定将你们一同问斩！”这消息传到镇海，大小裁缝匠吓得目瞪口呆，有的竟偷偷改了行。 　　 　　有位姓余的裁缝听后十分气愤，一定要为同行解除这杀身之祸，就毛遂自荐，只身冒死进京制衣。宫娥太监们大喜过望，以为来了救星，照例捧出大匹大匹的锦缎绸料给他动手赶制。（www.gs5000.cn） 　　 　　谁知一连三日，余裁缝只是吃饭睡觉，不裁不剪。急得宫娥太监们连连催促：“裁缝师傅啊，你再不动手，耽误了太后寿期，可要杀头的呀！” 　　 　　余裁缝听后呵呵大笑说：“我死不足惜，只恐太后锦衣制不出来，连你们也逃脱不了这杀身之祸啊！” 　　 　　“是呀！这可如何是好呀？”宫娥太监们吓得脸色青白，连连叩头向他讨取计策。 　　 　　余裁缝不慌不忙在他们的耳边如此这般地吩咐了一遍，官娥太监实在无可奈何，只得点头应允。 　　 　　第二天，慈禧在万寿宫垂帘听政，在众多的随从中，余裁缝早已乔装改扮成一个太监，站在珠帘外远远地观察着她的身影。 　　 　　一片参见声中，宫娥太监们有意扶着太后起立并徐徐转体三次，余裁缝看清慈禧身影微呈弧形，恍然大悟：“喔，原来如此！”当天就迅速开剪，制出一件后襟长，前襟短的锦衣来。慈禧拿来一试，非常合体。赏了余裁缝许多银两。 　　 　　原来，清政府腐败无能，慈禧一见洋人就点头哈腰，时间长了，变成一个驼背老太婆。怪不得其他裁缝做出来的衣服不合体呢。 相关文章推荐： 巨乳美女西田麻衣 令人销魂的穆斯林女人泳衣 迷人内衣性感小美女 让慈禧怀孕的那个人究竟是谁 越南女特工 训练不穿内衣（图） 慈禧洗澡的全过程 慈禧荒淫的私生活 美女行刑前为何解衣露了乳房 西田麻衣性感照 慈禧晚年每夜听淫戏才可入睡 上一篇：雌雄剑的传说故事 下一篇：“刘师阁”的传说故事 顶一下 (54) 75% 踩一下 (18) 25% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 冰糖葫芦的传奇故事 阿凡提的故事 少爷喝墨水 田螺姑娘 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 今日又要遭水厄了！ 康熙的长寿秘诀 惊魂尼亚加拉河 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 郑板桥坐“簸箕”轿 葡萄有牙 稀饭也有牙 “知母”的故事 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 活佛济公的故事 送高帽的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有