佛跳墙的由来_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 佛跳墙的由来 时间:2010-12-04 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 “启坛荤香飘四邻，佛闻弃掸跳墙来。” 从上面的诗句您就会知道“佛跳墙”这个名菜其所以名闻天下的原因了。它可谓集中国烹饪技术之大全，集山珍海味之大全，其原料有海参、鱿鱼、乾贝、鱼肚、鱼唇、鸡、鸭、猪肚、香菇、蹄筋、笋尖、火腿、鸽蛋等。加工烹调过程要求极其严格，首先根据各原料的情况分别蒸煮好，然后配上佐料冰糖、姜、葱、桂皮、福建老酒、茴香。装入坛中，盖上荷叶，再用玻璃密封。以旺火烧开后改文火煨之。要求达到烂而有形、味中有味、香留齿墙。 “佛跳墙”原名“福寿全”，为福州老牌“聚春园”所创，说起来还有一段有趣故事。 从前有一个富翁携带全家男女老少前来聚春园。一是慕其名，二是为了显示阔绰，点了所有的名菜。厨师便来了一个两全俱美的办法，考虑到将全部名菜上完肯定吃不了，而采取每菜一小点，合起来煨在一起端到桌上。老富翁一看竟是一盆大杂烩，怒责酒家。但酒家的掌柜是一个小伙子，聪明伶俐，有随机应变之才。便说：“老先生一脸福像，真是‘福如东海，寿比南山’，现在全家团圆，子孙满堂，真为‘福寿全’也，故借此名菜献上以祝贺先生。”富翁听之大喜，食之果然大开胃口。如是便到处夸奖此菜，一传十，十传百，百传千，千传万。很快就传遍了神州大地。 几名秀才也慕名到聚春园来订了“福寿全”，去野外聚餐。既是春游，也是吟诗会。但是菜冷了，只有用火煨热。因而浑香飘溢，飘进了田野，飘进了寺院，飘入了僧人的肺腑。寺里的僧人禁不住诱惑而偷偷跳墙出寺，和秀才们共享美酒佳肴。一觞一咏，情尽乐极。一秀才吟出：“启坛菜香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来”。而使“福寿全”改为“佛跳墙”沿袭至今。这个名菜之名可谓贴切之致，恰到好处。 相关文章推荐： 胡也佛《金瓶梅秘戏图》 佛教四大经典爱情故事 活佛济公的故事 关于佛教的名言 一休和尚“性爱日记”：云雨不断才是参禅成佛 世界上最大的佛学院：色达佛学院 南朝梁武帝萧衍：痴迷于佛教致亡国 佛经上181条做人的道理 2016佛家经典50句禅语 唐武宗灭佛简介 唐武宗灭佛怎么回事？ 上一篇：扒灰佬的来历 下一篇：“八大碗”的由来 顶一下 (86) 75.4% 踩一下 (28) 24.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 郑板桥坐“簸箕”轿 “知母”的故事 康熙的长寿秘诀 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 惊魂尼亚加拉河 活佛济公的故事 及第粥的由来 冰糖葫芦的传奇故事 今日又要遭水厄了！ 唐明皇游月宫的故事 送高帽的故事 阿凡提的故事 田螺姑娘 欧阳修巧对赖秀才 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 梁山伯与祝英台的故事 少爷喝墨水 葡萄有牙 稀饭也有牙 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有