侗族民间故事：善良人家_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 侗族民间故事：善良人家 时间:2016-03-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　有一嘎老，忠厚善良，长年修行培德。一天，庵堂香姥，告诉他：“某月某日，本地涨大水，你去修造一条船，然后叫你的崽每天都到石象坳去看，石象的眼睛出血，洪水就要暴发。寨子被淹没，你们一家人就躲进船里去。”嘎老一听，心里发慌，急忙问香姥：“隔现在还有多久？” 　　 　　“不久了。”香姥回答说。 　　 　　于是嘎老赶急修造了一条船，并叫他的崽每天一大早就去石像坳去观察石象和河水。 　　 　　一天早上，两个屠夫路过石象坳，见个娃崽赶早在那儿坐着，其中一个屠夫就问：“娃崽，这么早你来这里等谁？” 　　 　　小娃崽对两个屠夫说：“我不是等人，我来看这石象，我爹叫我每天都来，他说如果石象眼睛出血，这地方就要涨大水，要我一旦发现就立即告诉他。” 　　 　　两个屠夫一听，觉得荒唐可笑。次日凌晨，他们俩就用竹筒盛了一筒新鲜的猪血赶早经过石象坳，在那个娃崽未到之前用猪血点红了石象的眼睛，企图戏弄那个小娃崽。 　　 　　待那个娃崽随后来到石象坳，石象的眼睛还在滴血。小娃崽信以为真，急急忙忙跑回家来报告他的父亲。 　　 　　说来也怪，事后真的涨了大水，还淹没了他们的村庄。那嘎老一家人坐进船舱里，安然无事。 　　 　　忽听上游有人喊救命，嘎老仔细一看，只见有个小孩伏着一块木板朝他们这边漂来，那求救声惨得可怜。嘎老急忙拔船过去，把小孩救了起来。这孩子姓曾，是个孤儿。 　　 　　接着，有只猴子也哀叫着被水冲下来，嘎老和他的儿子也救了它，还救了一只来不及躲闪被巨浪冲落水面的喜鹊。 　　 　　水退以后，嘎老劝姓曾的小孩回家，小孩伤心地对嘎老说，他父母已经去世，家里只剩他一个人，无依无靠，要求嘎老收留他。嘎老心善，收养了他，并叫自己的亲生儿子称他为大哥。 　　 　　八九年后的一天，京都皇帝失落了玉印，派了许多官员到处寻找。 　　 　　这时候，庵堂的香姥又告诉这善良的嘎老：“皇帝的玉印吊在井里。”www.gs5000.cn 　　 　　嘎老知情，就叫自己的孩子下吊井去找玉印，香姥讲的无假，玉印真的在吊井里。嘎老把玉印交给了一位下乡来寻找玉印的官员。 　　 　　皇帝得到玉印后，转忧为喜，为了答谢这个善良的乡下人，皇帝就把嘎老的儿子接去当附马。 　　 　　嘎老接到诏书以后，左思右想，不知让谁去为好。这时，他的亲生儿子老二就说：“我年纪还小，让哥哥去吧！” 　　 　　姓曾的这孩子即老大则说：“爹，我好也是弟好，弟好也是我好，弟去也好，我去也行，不过为了不使弟弟劳累，我先去看一看，回来弟弟再去。” 　　 　　听两个孩子这么说，嘎老就让收养的儿子老大去了。 　　 　　谁知老大编了一套假话，到京城蒙骗君主，当上附马以后，忘恩背义，连信都不来一封。 　　 　　老二想哥哥，跟父亲要了点盘钱赴京去看看究竟，没料到找到哥哥以后，哥哥当面不认他，并狠心地打了他几十大板，把他关进了牢房。 　　 　　几个月过去了，不见老二回家，嘎老在家干着急。无奈，只好对猴子说：“老三，你能不能去看看，看到底是什么回事，怎么老二去这么久还没回来！” 　　 　　猴子老三点了点头，次日就日夜兼程地跑去看老二去了。 　　 　　到京城四五天，一直没找着老二，后来它爬上牢房的窗格上去瞅，看见老二蹲在里面，两眼正盯着它，不讲它也知道了三分。“莫非你是我救的那猴子吧？”老二问。 　　 　　猴子老三点了点头。 　　 　　“我被那没良心的关在这里，饭都不给我吃，他想让我活活饿死。”老二对猴子说。 　　 　　猴子老三于是就去东街偷块油饼西街偷个发糕来给老二吃。日复一日，天天如此，总是脱不开身回到嘎老身边来。 　　 　　嘎老忧心忡忡，不放心又对喜鹊说：“喜鹊，念我救你之情，你能不能帮我去看一看？” 　　 　　喜鹊咔咔卡地叫了两声，就向远空飞驰而去。来到宫里，喜鹊累得不得了。恰巧牢房边有棵银杏树，它便在上面暂时栖身。忽见猴子在下面爬窗子，它也飞到窗前去瞅。 　　 　　老二看见喜鹊，不禁试问：“你莫非是我救的那只喜鹊吧？” 　　 　　喜鹊咔咔叫了两声，知道是自己的小主人落难在里头，便穿过窗格，落到小主人面前。 　　 　　老二急忙撕下一块衣角，咬破食指将自己的遇难经过写了一份血书套在喜鹊的翅膀下，催喜鹊赶紧带回家里给他的父亲。 　　 　　喜鹊日夜兼程回到家里，解下血书给了主人。嘎老看见血书后，知道那忘恩负义的养子关了他自己的亲生儿子，气得他差点昏了过去。这是一个大冤案，岂能任人遭遢！嘎老于是写了状子，直接控告到皇帝老爷那里。 　　 　　皇帝老爷知道以后，公正执法，将姓曾的小子施以酷刑，即用铜桶让那小子抱住，而后烧火烙死。与此同时，老二被释放出来，替身当上了他原来就应该当的附马。 　　 　　老二长得英俊美丽，公主见了更是喜欢。所谓“救人无义，救鸟有恩”讲的就是这个故事。 相关文章推荐： 四大民间故事 民间故事：猎人海力布 民间故事：一幅壮锦 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 黄河民间故事 狗咬吕洞宾的民间故事 关于黄河的民间故事 有关长城的民间故事八则 关于朱元璋长相的民间故事 上一篇：孝顺媳妇的故事 下一篇：杜康造酒醉刘伶 顶一下 (10) 83.3% 踩一下 (2) 16.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 冰糖葫芦的传奇故事 送高帽的故事 “知母”的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 康熙的长寿秘诀 田螺姑娘 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 梁山伯与祝英台的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 惊魂尼亚加拉河 少爷喝墨水 活佛济公的故事 唐明皇游月宫的故事 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有