债主的记忆力比债户强_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 债主的记忆力比债户强 时间:2012-04-12 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　相传在东汉末期，在一个不知名的小城里发生了那么一件奇事： 　　 　　小城里有一户人家，家中只有两个人，男人默忍风和女人陆子娟，俩人是夫妻关系。默忍风的双亲都去世得早，平时遇到什么事，都是舅舅帮助他们。舅舅叫李虎，单身（也不知道他为什么不收亲），所以，他对这个外甥就像对自己的儿子一样。默忍风也对舅舅很好，但凡遇到大事都要征求舅舅的同意；并让舅舅定期到自己家中做客，舅舅也感到很欣慰，就同意了。 　　 　　今天又到了舅舅来的日子了，小俩口弄了一大桌好吃的，准备款待舅舅。可在家门口，左等右等，直到傍晚了，还不见舅舅来。默忍风心急如焚，“莫非舅舅他老人家在路上摔着了”。默忍风打着火把，沿着十几里的山间小路，一边呼叫舅舅的名字，一边仔细的寻找。一直到舅舅家的院门外，院门是从里面锁着的，还隐隐约约听到有人在不断的呻吟。默忍风把耳朵倾在院门上细细的听，脸色一下子就暗了下来，马上就破门而入，原来那呻吟是舅舅李虎发出来的。默忍风冲向舅舅的房间，看到舅舅面色苍白的躺在地上，口中不断的发出呻吟。默忍风的心狠狠地抽动了一下，眼泪瞬间就布满了两颊，猛扑上去，抱起舅舅就往郎中家中赶。郎中看到病人是李虎，无奈的摇了摇头。 　　 　　原来，李虎几天前才来找过郎中，郎中给他诊过脉之后。说：“你这病，我从来都没有遇到过，不知道怎么治，但我可以先给你抓户药，你拿回去吃吃看”。就这样，李虎找了好几个郎中，吃了许多药，可病就是不见好转，才上演了之前的那一幕。 　　 　　之后，李虎被外甥接到家里养病，可治了大半年，病仍然不见好转。李虎觉得自己对不起外甥，拖累了外甥，就说：“我下辈子就算做牛做马，也会还你们恩情的”。默忍风听后非常生气：“舅舅，您别这样说，我就你这么一个亲人了，你可不能说这种话呀”！李虎听后，也就不再说这样的话了。 　　 　　有一天晚上二更天，陆子娟被一阵轻轻的脚步声吵醒，向窗外望去，很模糊的看到一个人影朝驴棚走去。当下就想：“是不是贼呢”，于是就叫醒了默忍风。默忍风去驴棚一看，待产的驴子好好的睡在驴棚里，没什么事，就想可能是舅舅起来解手吧。也就没在意，回屋继续睡觉了。 　　 　　到五更天的时候，小俩口都醒了，正准备起床的时候。听到从舅舅屋里传来一声哀叫，小俩口迅速的冲向舅舅的屋中，见舅舅毫无声息的躺在床上，很明显的看得出‘舅舅已经去世了’。可还没等他们哭出声时，从驴棚里传来一阵声响，去驴棚一看，见到母驴正在产子，小俩口相互对望了一眼，似乎明白了什么。 　　 　　从此，默忍风对待小驴比对自己都还要好，并且叫小驴为“舅舅”。小驴也特别的通人性，默忍风做事之前，也会去问小驴，小驴也会用摇头或点头来回答他。时间飞逝，小驴长大了，可驼东西时，默忍风依然是宁肯自己多背点，也不愿“舅舅”多驼一点。 　　 　　一天，默忍风要去街上购买日用品，问“舅舅”是否要去，“舅舅”点了点头。就这样，一人一畜出了门，当走到一个卖陶器的地摊时，“舅舅”猛地脱开缰绳，冲进地铺就是一阵乱踏。默忍风和卖陶器的老板都惊呆了，最后还是默忍风先反应过来，马上去拉住“舅舅”。并哭丧着脸说：“舅舅，您怎么能这样做呢？这么多陶器，我怎么会那么多钱来赔给人家呢”？卖陶器的老板很是愤怒，却止不住惊奇，就问了一句：“你为什么叫一头驴为舅舅呢”？默忍风就把舅舅如何成为驴的原因给卖陶器的老板说了一遍，当卖陶器的老板听说舅舅的名字叫李虎时，整个人都呆住了。默忍风叫了好一阵，他才回过神来，并说：“不用你们赔钱了，你们走吧”！这次换默忍风呆住了，可一会就回过神来，并问：“为什么呢？您与我舅舅有交情吗”？卖陶器的老板顿了顿，说：“那我给你讲个故事吧！” 　　 　　原来，这个卖陶器的老板叫秦靖，在年轻时和李虎是交情甚厚的同窗，与他们接触的比较多的还有一个女孩，叫殷婷。同时，在殷婷和李虎很小时侯，两家人就订了娃娃亲。可是，俩人还没有完婚的时候，秦靖就向李虎借了一笔钱，说是要外出谋生，同时把殷婷也拐走了。李虎被同窗出卖了。发誓要报仇，奈何没有秦靖的任何消息，也就搁下了一块心病，再也没有成亲，一直是单身。 　　 　　世间事，无奇不有，“债主的记忆比债户的强”更是比比皆是。 相关文章推荐： 关于坚强意志的名人故事 80年代强奸犯被判死刑现场 柳岩比基尼度假照曝光 长征故事：强渡大渡河 八国联军强暴妇女拍裸照 莎士比亚简介,莎士比亚的作品 嫩模刘飞儿比基尼清新写真 毛泽东为何说习仲勋“比诸葛亮还厉害”？ 甄宓：比貂蝉还能勾男人 比干简介,比干是怎么死的？ 上一篇：细数天子诞生的种种异象 下一篇：关于玉的民间传说故事 顶一下 (34) 77.3% 踩一下 (10) 22.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 冰糖葫芦的传奇故事 梁山伯与祝英台的故事 及第粥的由来 少爷喝墨水 阿凡提的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 康熙的长寿秘诀 葡萄有牙 稀饭也有牙 唐明皇游月宫的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 欧阳修巧对赖秀才 “知母”的故事 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 活佛济公的故事 送高帽的故事 田螺姑娘 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有