关于大连的民间故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 关于大连的民间故事 时间:2017-03-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　大连是中国东北地区最大的港口城市，有“东北之窗”的美誉。大连位于辽宁省辽东半岛的最南端，东濒黄海，西临渤海，处于环渤海地区的圈首，是京津的门户。 　　 　　从前，有两个从小就没了爹娘的穷苦孩子，一同被卖到老财主家当仆人，其中男孩叫大海，女孩叫小妹。老财主是这个地方出了名的狠心肠，让他们做很多繁重的粗活儿，如果做不好，就用鞭子抽他们，然后不给他们饭吃。两个孩子的童年就是在这样的痛苦和泪水中度过的。 　　 　　大连星海广场渐渐的，大海长成了一个健壮英俊的小伙子，而小妹也出落得亭亭玉立。相同的命运与经历，使大海和小妹的心紧紧地连在了一起，他们相爱了。然而，狠心的财主知道后，不但不成全大海和小妹，反而变本加厉地欺压他们，不让他们在一起。 　　 　　在一个漆黑的夜晚，大海带着小妹逃离了老财主的家。他们拼命地跑，足足跑了七七四十九天，终于来到了一个山清水秀的地方。这个地方四面环海，一面靠山，山上有采不尽的野果，林中有捕不尽的野兽，海里还有捉不完的鱼虾。大海和小妹见这个小岛十分适合居住，就决定在这里生活。他们在岛上搭了一座茅草屋，做了一些简单的工具。大海每天开垦荒地，小妹每天上山摘野果，挖野菜，两个人恩恩爱爱，日子过得比蜜还甜。 　　 　　大连市区一天，一阵海风吹来，将一个破褡裢吹到了大海的脚下，大海捡起褡裢，随手挂在了腰带上。大海回到家，见小妹愁眉苦脸，就问他怎么了。小妹说：“夏天我们还可以采野果、挖野菜度日，可是等冬天到了我们怎么办呢？要是有粮食该多好啊，我们可以储备起来到冬天吃。” 　　 　　大海叹了口气说：“是啊！这块地这么肥沃，要是种上庄稼，一定能有个好收成。”说着，他看了看腰间的褡裢，说：“褡裢啊褡裢！为什么财主家的褡裢总是满满的，而我的褡裢却是空空的呢？”话音刚落，只见大海腰间的褡裢突然鼓了起来，从里面冒出了很多种子。 　　 　　大海和小妹见了，非常高兴，知道这是一个宝褡裢，只要喊一声需要什么种子，种子就会从褡裢里流出来。有了这些种子，他们就不用挨饿了。 　　 　　就这样，大海和小妹开始辛勤耕种。原来的荒山有了人烟，杂草丛生的山坡变成了绿油油的庄稼地，到处是一片生机盎然的景象。 　　 　　大海和小妹的日子越过越好，他们没有忘记曾经帮助过他们的那些穷苦的乡亲，于是把乡亲们也带到这里来安家。从此，这里热闹起来了，人们在这里无忧无虑地耕作、生活，非常幸福。 　　 　　大连老虎滩海洋馆这件事很快就被可恶的老财主知道了，他听说大海和小妹得到了一个宝褡裢，心里顿时生出了一个坏主意。他带着很多人来到大海和小妹的家，恶狠狠地对他们说：“你们两个是我家的长工，知道我有一个宝褡裢就将它偷走了，还躲到了这个地方，你们这两个小偷！快把宝褡裢还给我！” 　　 　　说着，老财主就扑上去抓住宝褡裢的中间，大海和小妹非常气愤，一人抓住一头死死不放，三个人相持不下。老财主旁边的狗腿子一见，急忙上前帮忙，却一下子把宝褡裢给扯断了。小妹握着手里的半截宝褡裢，大滴大滴的泪水从眼睛里流了出来，可恶的老财主为什么就不肯放过这两个善良的人呢？ 　　 　　这时，奇怪的事情发生了。大海和小妹手里一人握着一半的宝褡裢，慢慢地向空中飘去，在空中两个半截的褡裢竟然合在了一起。老财主在地上仰着头，看着宝褡裢眼冒金光，跺着脚，大声地喊：“那是我的宝褡裢！快给我，给我！”只见，那褡裢越变越大，突然变成了两座大山，轰隆一声落了下来，把老财主和他的狗腿子们大连发现王国全都砸死了。 　　 　　从此，这个地方就出现了两座大山，两座大山之间连着一块狭长的陆地，中间环抱着一个大海湾，形成了一个形状像褡裢一样的半岛。 　　 　　岛上的人们在这里辛勤耕种，安居乐业，过着幸福的生活。为了纪念大海和小妹，人们就把这个地方叫做了“褡裢”，把那个海湾叫做“褡裢湾”。日子久了，人们就把它叫成了“大连”。 相关文章推荐： 四大民间故事 民间故事：猎人海力布 民间故事：一幅壮锦 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 黄河民间故事 狗咬吕洞宾的民间故事 关于黄河的民间故事 有关长城的民间故事八则 关于朱元璋长相的民间故事 上一篇：葫芦岛的传说故事 下一篇：螺丝岗的民间传说 顶一下 (12) 66.7% 踩一下 (6) 33.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 葡萄有牙 稀饭也有牙 今日又要遭水厄了！ 唐明皇游月宫的故事 田螺姑娘 阿凡提的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 少爷喝墨水 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 欧阳修巧对赖秀才 梁山伯与祝英台的故事 送高帽的故事 及第粥的由来 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 冰糖葫芦的传奇故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有