关于朱元璋长相的民间故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 关于朱元璋长相的民间故事 时间:2017-04-03 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　朱元璋相貌粗陋，很不体面，这是众所周知的事实。他生就一长瓢把子驴脸，双眼深陷，脸长嘴阔，且脸上长满了麻子，望上去杀气腾腾。但这幅真实的画像一直被密藏着。另一副则是仪表堂堂，脸上一团和气，但跟他本人没有一点相象。现在朱元璋就有这两张形态各异的画像流传至今。如今这两张画像一张保存在北京故宫博物院；一张悬挂在南京明孝陵的享殿内。 　　 　　朱元璋的两张画像为何形态各异？在民间有个传说故事。相传朱元璋登基后，诏传天下丹青妙手，为自己画像。第一位被召进宫的画师，对坐在龙椅上威风凛凛的朱元璋，悉心描摹，画得惟妙惟肖，不但形似而且神似：黑黑的大脸，额头和太阳穴高高隆起，颧骨突出，宽阔的下巴要比上颚长出好几分。大鼻子，粗眉毛，一对眼晴鼓鼓的，放射出冷酷凶狠的光芒。朱元璋看后，龙颜大怒，双手将腰间的玉带直往下按，据说这是朱皇帝要杀人的习惯性动作。画师吓得魂不附体，也不知出了什么差错，跪倒在地不停地磕头，口中连声说：“皇上圣明，皇上圣明！”只听得朱元璋大吼一声：“来人，给我拖出去！”就这样，画师被砍掉了脑袋。第二位画师被召进了宫里，画得更加用心，将朱元璋的像画得惟妙惟肖，但同样被拖出去斩首了。 　　 　　第三位画师很聪明，他悟出了其中道理，于是，对朱元璋的脸型加以较大规模的修饰，着力于眉目传神，侧重于理想表达，便有了这幅据称是不怒自威的皇帝像。据说，朱元璋见了这幅与自己本来面目没有太大关系的画像后，龙颜大悦，重赏了画师，并诏谕将这幅画像摹写了许多本子，用来赐给臣子和留给后世子孙。于是，这位经过呕心沥血、苦心加工，几乎凭空创作出来的慈眉善目的富贵老人，就成了朱元璋的标准像。而那位善解人意的聪明人也受到了奖赏与表彰。这种荒唐可笑的事情只有朱元璋才能做得出来。 　　 　　有一种说法，说是刘伯温第一次见到朱元璋时，曾在心中大吃一惊，深深为朱元璋那怪异的相貌所震撼：高额细眼，凹鼻阔唇，耳虽小廓却厚，颊虽突而颏硕；身长而背弓，腿长而膝弓，腰粗而肩窄，手阔而指细；行动如虾在水，声音则鹰鸣而猿啼。据说，刘伯温一见之下，便据相术得出结论：此人之相，兼具大贤之厚朴与大奸之残暴。结果，后来的朱元璋，果然以自己的行为，准确地证明了刘伯温之所言不虚。对这段说辞，我们不必追究其真假。事实上，它是后人附会发挥的可能性很大。不过，它至少在刻画朱元璋其人的容貌与作为上，相当传神。这里对相貌的描述，显然更接近未经艺术加工的那幅标准像。 　　 　　弄得谁都过不好 　　 　　在朱元璋统治时期，朝中人人自危，每时每刻都担心飞来横祸，官员们每天早上入朝，即跟妻子诀别，到晚上平安归来，合家才有笑容。结果官员害怕白天，夜晚不上朝，皇帝也不处理公务，生存概率要大一些。 　　 　　朱元璋晚年身为帝王，号令天下，不可一世。但他并不幸福，其情绪状态一直是郁郁寡欢。朱元璋的个人悲剧在于：当他充满自卑的时候，他尚有几分自信，而当他应感到充满自信时，他却尤感自卑。换言之，当朱元璋还叫朱重八时，他表现得相当的顽强、自信、礼贤下士、恢宏大度，纵然只是红巾军的一方将领，却已是众望所归；但自打朱重八改名为朱元璋后，他便越来越敏感、脆弱、刚愎自用、残忍凶暴。由此，朱重八与朱元璋可谓两个截然不同的人格，是仁君与暴君的鲜明对比。 　　 　　明朝自开国皇帝朱元璋开始，十六个皇帝中没有一个皇帝是有胸襟、有气度的。这大概是有遗传的因素在里面。 相关文章推荐： 真伪难辨的16种朱元璋像 朱元璋简介 朱元璋的资料,朱元璋的故事 朱元璋是如何残害女人的？ 明城墙就是朱元璋的脸 朱元璋反腐：杀驸马震慑百官 朱元璋封34位功臣 仅一位善终 明太祖朱元璋：从和尚到皇帝 朱元璋：对女人最狠的皇帝 揭秘朱元璋血洗湖南浏阳的真相 上一篇：鹿和狼的故事 下一篇：武夷山酒坛峰的传说 顶一下 (74) 59.2% 踩一下 (51) 40.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 今日又要遭水厄了！ 郑板桥坐“簸箕”轿 唐明皇游月宫的故事 及第粥的由来 “知母”的故事 送高帽的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 欧阳修巧对赖秀才 冰糖葫芦的传奇故事 康熙的长寿秘诀 惊魂尼亚加拉河 葡萄有牙 稀饭也有牙 田螺姑娘 梁山伯与祝英台的故事 阿凡提的故事 少爷喝墨水 活佛济公的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有