关于吕布的民间传说_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 关于吕布的民间传说 时间:2016-04-24 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　有关吕布传奇性的出生和神话般的成长，在五原县有很多流传。 　　 　　相传东汉章帝年间北匈奴进犯南匈奴及汉朝领地时，吕布祖父吕浩（时任宪部越骑校尉）奉命留守边塞。吕浩携妻儿率部驻扎五原郡地，定址北河（黄河旧道现乌加河）南岸五原县塔尔湖五分桥东，大兴土木，建城筑堡（今城圪卜就是由此而得名），开荒农耕，并逐步发展畜牧业，纺织业，冶炼治陶业等，固守边关。 　　 　　吕布祖父去世后，其父吕良继任，娶妻黄氏，系五原郡补红湾（今五原县城西补红村）人，是一大户富豪财主之女。黄氏聪明贤惠，知书达礼，善染织（后成为染织作坊主事）。黄氏生有四女，苦于无子。一日，随夫到白马寺庙（今五原县锦旗东五里处，由于黄河淘堤已毁于河底）拜佛求子。 　　 　　归来当晚，黄氏得一梦，梦见有一猛虎扑身而来，黄氏见状急唤丈夫赶打，老虎却温顺地卧于身旁。不日黄氏身感有孕，怀孕12个月未见生产，百感焦虑。 　　 　　后来，黄氏移至染织作坊，突然屋外人声大嘈。众人纷纷出外观之，但见西北上空彩虹映现，光彩夺目，此景奇异。随之五原山地崩裂，地动山摇。黄氏欲生，身感不适，腹中疼痛难忍，盆骨闷胀，羊水外溢，寸步难行，随卧于布匹之上，不久产生一男婴。 　　 　　男婴出世更为奇事，但见脐带自断，双目有神，两拳紧握，站立面前，黄氏惊奇，急擦去污物抱于怀中。后说与丈夫，吕良心中大快：“吾儿神也。”因出生布上，故起名吕布。 　　 　　吕布从小随母习文作画，聪慧好学，一点就通，过目不忘，他生性好斗，力大过人，喜舞枪弄棒，身高体重超出常人，同龄孩童都不敢和他玩耍，视而远之，唯有同女孩在一起温顺体贴，判若两人。www.gs5000.cn 　　 　　吕布却总喜欢和大人们在一起，问这问那模仿学习。从五岁起常随牧马人野外放马，并喜爱马，只要一见马精神十足，兴奋的不得了。他骑在马上手舞足蹈，手持一根木棍酷似一名勇士，那时他能持棍刺击野鸡野兔。七岁时，单独骑马追击野狐山鹿，从无空手而归，经常将重于他几倍的小马驹抱起玩耍，有时举过头顶。 　　 　　九岁那年，随父母到补红湾拜见外公，外公杀羊招待，大人们在羊群中逮羊不得手，他却上去生擒两只，观者为此惊叹，外公见状大喜，当即送与好马一匹。从此吕布与马为伴，精心料理，爱马如痴，从不离胯。 　　 　　十一岁时，匈汉两族边民在白马寺庙举行大型庆典，吕布随父前去参加，在赛马比赛中，他的骑技超人，马快如箭，雄姿展现，一举取得了骑手荣誉。好斗的吕布，在观看摔跤比赛时，他看到摔跤手屡战屡胜全无对手，心中不服，独自冲入赛场，大声喊道：“我来试试！” 　　 　　摔跤胜者见是一童子，根本不把他放在眼里，瞬间二人扭在一起。经过几个回合较量，吕布竟将身高和体重比他超出几倍的大力士摔跤手撂翻在地，顿时轰动了整个赛场，人们呼之为大力士神童。 　　 　　从此，五原地区家喻户晓，人人皆知，并引以为自豪。汉灵帝熹平五年（公元176年），鲜卑部落军事联盟四处武力扩张，对东汉进行掠夺战争。东汉边将大举南迁，时年，吕布随父南撤到山西境内，归附为并州刺使丁原部下。 　　 　　吕布从此离开了五原县，开始了他横扫千军最后悲壮结局的传奇人生 。 相关文章推荐： 揭秘吕布身高：和姚明差不多 吕布的资料 吕布介绍 吕布怎么死的？三英战吕布的故事,吕布简介 哪些演员饰演过吕布 吕布简介,吕布怎么死的？ 吕布怎么死的？ 白门楼吕布殒命的故事 三英战吕布 三国动画故事 三英战吕布 历代人物对吕布的评价 “有勇无谋”占主要 上一篇：陈世美与秦香莲的故事 下一篇：聪明的牧羊人 顶一下 (121) 68.4% 踩一下 (56) 31.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 梁山伯与祝英台的故事 及第粥的由来 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 “知母”的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 送高帽的故事 欧阳修巧对赖秀才 田螺姑娘 冰糖葫芦的传奇故事 少爷喝墨水 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 唐明皇游月宫的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有