关于玉的民间传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 关于玉的民间传说故事 时间:2012-04-12 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　西王母献玉 　　 　　民间传说中的西王母子居住在远古人类的发源地喜马拉雅山肪和昆仑山肪，曾向黄帝尧舜献玉，这反映了古人类对自己故乡的怀念，对自己祖先崇拜之心的结晶。 　　 　　和氏之璧 　　 　　传说2000多年前的楚国和氏，把在山中得到的玉璞献给楚国的厉王和武王，但厉王听信玉人的谗言，两次以欺君之罪，先后砍去了和氏的左、右脚，后来文王继位，知道和氏因璞玉被诬为石头而在山中痛哭了三天三夜，便命人剖玉察看，证实那果然是一块举世无双的美玉。于是把这块美玉琢成玉壁，为了奖励和氏献玉有功，逐以和氏之名命名此壁为“和氏璧”。 　　 　　完壁归赵 　　 　　和氏璧到战国后期，被楚国用作向赵国求婚的聘礼，赠给了赵国。秦国也非常想得到它，就宣称愿以十五座城池交换赵国的“和氏璧”。虽名曰交换，其实只想骗而取之，赵国也明白秦国的用意但因惧怕秦又不敢拒绝，于是便派机智勇敢，足智多谋蔺相如担任出使秦国，护送“和氏壁”去秦国交换城池的任务，在谈判过程中，蔺相如识破秦王的阴谋，略施小计，从秦王的手中夺回了“各氏壁”，并顺利地返回赵国。后来，秦统一七国，这块“和氏壁”便被秦始皇琢成世代相传的“传国玉玺”，上刻“受命子天，既寿永昌”八个篆字，成为帝王无上权力的象征。 　　 　　《玉环》的典故 　　 　　战国晚期，秦王政曾遣使送一个玉连环给齐国，并对齐国说：这连环上的两个环，没有人能分开，齐国人足智多谋，能不能把它解开呢？想以此不可解之环试探齐国的虚实，齐国的王后听罢来使之言，拿来铁锤，把玉环打破了，并对来使说，我们已遵命打开了连环。秦王政知道此事后，认为齐国有宁为玉碎的精神，所以就不敢再存伐齐之心了。 　　 　　弄玉吹箫 　　 　　弄玉是古代神化传说中的神仙佳人，据说是秦穆公的女儿，生时正好有人南来一块碧色美玉，一周岁生日时，宫中摆了很多珍珠宝石，其女独抓此玉，弄玩不舍，因起名为弄玉，弄玉长大后姿容光焕发绝世，聪明能干，善于吹箫，不用乐师，就能自成音调，穆公令巧匠剖此玉做成箫，弄玉吹之，声音如凤鸣。穆公宠爱此女，特为她修筑“凤楼”，楼前建有高台，名“凤台”，随后穆公欲为其女寻求佳婿，而引出了吹箫引凤，弄玉成亲，乘龙快婿的典故。 　　 　　女娲补天 　　 　　相传远古之时，天柱倾塌，九州崩裂，大火燃烧，洪水汪洋不息，民不聊生，女娲炼以五色石补苍天，挽救了众生，又将补天石多余之石散后落在大地，“千样玛瑙万种玉”由此而来。这个神化将玉说成补天之物，可见我们民族对玉有着特殊的喜好。 　　 　　雨花玛瑙 　　 　　在南京中华门外，有一座满是砾石小山岗，相传在1400多年的梁朝，有一位和尚云光，曾在这里讲经说法，直讲得顽石点头，落花如雨。从此这里就有了很多花纹美丽、色泽鲜艳的小圆石子。（雨花石）人们认为这是从天上降下的雨花，因此把这一带叫做雨花台。 相关文章推荐： 四大民间故事 民间故事：猎人海力布 民间故事：一幅壮锦 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 黄河民间故事 狗咬吕洞宾的民间故事 关于黄河的民间故事 有关长城的民间故事八则 门神的来历,门神的民间传说故事 上一篇：债主的记忆力比债户强 下一篇：澳大利亚的民间故事：强大的魔法 顶一下 (84) 59.6% 踩一下 (57) 40.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 郑板桥坐“簸箕”轿 惊魂尼亚加拉河 少爷喝墨水 葡萄有牙 稀饭也有牙 梁山伯与祝英台的故事 活佛济公的故事 冰糖葫芦的传奇故事 阿凡提的故事 唐明皇游月宫的故事 今日又要遭水厄了！ 康熙的长寿秘诀 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 “知母”的故事 送高帽的故事 田螺姑娘 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有