关羽出生的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 关羽出生的传说故事 时间:2017-03-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　《三国演义》这本书对关公的出生没交代清楚。关于他的出生，这里有个传说。 　　 　　河东解县附近，一座山下有个大湖，直通南海。湖旁有一座寺院，住持寺院的老和尚爱下棋，不管南来的北往的，生人还是熟人，谁要跟他下棋，他宁肯赔上茶饭。他棋艺高，从来没有一个人能胜过他。 　　 　　这天，来了个红脸大汉，找老和尚下棋。老和尚也不问人家姓甚名谁，坐下就下。这回可遇上了对手，一盘棋从早晨下到了天黑，也没分出胜败。天黑了，红脸大汉告辞，说明天接着下，非见个输赢不可。 　　 　　第二天一大早，红脸大汉果然来了，跟老和尚接着下头一天的棋，下到天黑，又没分出胜败。红脸大汉告辞，说明天还要接下去，非分出胜负来不可。 　　 　　真是棋逢对手，这一盘棋一连下了一个多月，总没见个高下。 　　 　　这一天，红脸大汉还来下这盘棋。没一个时辰，红脸大汉把老和尚“将”死了。老和尚连说“认输”。红脸大汉又把棋子摆上，老和尚只得下第二盘，没到一个时辰又输了。一连下了三盘，老和尚输了三盘。 　　 　　红脸大汉觉得奇怪：今天老和尚的棋步怎么这样乱？又见老和尚老是吐愁气，就问：“老方丈，你有什么心事吗？”老和尚又吐了几口愁气说：“咳，我们这地方一个多月没落一滴雨，眼看着庄稼要干死了，往后，这一方的百姓怎么活呀？”红脸大汉听了，点了点头，半天才说：“老方丈，告诉你实话吧，我就是南海龙王，玉皇大帝不准我在这方行雨。老百姓遭难，我心里也难过，才来跟你下棋，消愁解闷的。” 　　 　　老和尚听说这红脸大汉就是管下雨的南海龙王，扑通一声跪下来：“龙王爷，你就行行好，搭救这一方的百姓吧!”红脸大汉说：“我也想这样做，但我这样做要犯天条，玉皇大帝非斩我不可。”老和尚还是跪在地上不起来，不停地磕响头。红脸大汉寻思了一阵，说：“好吧。为了搭救百姓，我也顾不得这许多了!明天就给这方行雨。不过你要答应我做一件事――”老和尚说：“您说您说，我一定照办。”红脸大汉说：“明天下雨之后，也是我被诛之时。雨一住，你赶快到湖边去，见湖面上冒出红水，你用个木桶把红水装起来，盖上盖，千万不要去动它。” 　　 　　第二天，这一方真的下了一场透雨。雨一住，老和尚赶紧到湖边去，只听得湖里一声响，接着就是一股红水从湖面蹿了上来，有一两丈高。老和尚就照红脸大汉的吩咐，装了一木桶，加个盖，放在屋子里。据说过了一百天，咯嘣一声响，木桶里跳出了个红脸小孩儿，这小孩儿就是关羽。 相关文章推荐： 关羽简介,关羽怎么死的？ 关羽是怎么死的？ 关羽败走麦城 关羽过五关斩六将的故事 关羽的胡子 文丑怎么死的？并非关羽所杀 关羽收周仓的故事 关羽为什么是红脸？传说是被鸡血染红的 关羽温酒斩华雄 关羽单刀赴会 上一篇：奉节县的传说故事 下一篇：《白蛇传》的传说故事 顶一下 (74) 88.1% 踩一下 (10) 11.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 冰糖葫芦的传奇故事 欧阳修巧对赖秀才 今日又要遭水厄了！ 及第粥的由来 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 康熙的长寿秘诀 郑板桥坐“簸箕”轿 田螺姑娘 葡萄有牙 稀饭也有牙 少爷喝墨水 “知母”的故事 阿凡提的故事 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有