兵士智斗大臣_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 兵士智斗大臣 时间:2016-04-18 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，有一个皇帝很爱戴戒指，他还在他最喜欢的一枚戒指上刻了名字。有一次，他戴着这枚戒指到国内游玩，可是不知怎么搞的，竟把它给丢失了。 　　 　　他回到京城，立刻命令通告全国臣民：谁要是找到了皇帝的刻名戒指，并且送到他手里，皇帝绝不吝惜金银，赏给来人一笔巨大的奖金。 　　 　　有个兵士很走运地找到了那枚戒指，他拣起戒指放在手中，站在那儿暗自思量：“现在我该怎么办？如果拿到部队里去宣布，事情会传到长官那儿；戒指就会从下级长官传到中级长官，又从中级长官传到高级长官，这样下去什么时候才会到皇帝手里？而且，决不会就这样完了的，说不定戒指在路上还会从别人手上转来转去,那么，我岂不是落了一场空！还是我亲自到皇帝那儿去一趟好些。” 　　 　　于是，兵士直接到皇宫去了。 　　 　　宫门的卫兵用刺刀挡住了他，问道：“上哪儿去？”“是这么回事，老兄，我找到了皇帝的刻名戒指，想亲手交给他。” 　　 　　卫兵收起刺刀让他进去了。 　　 　　兵士走到卫兵队长跟前，又不许他往前走了。“你干什么去？” 　　 　　兵士回答说：“我找到了皇帝的戒指，送还给他。” 　　 　　卫兵队长也让他进去了。 　　 　　兵士走到皇帝的宫殿跟前，被一个自尊自大，满身挂着金光闪闪的勋章，穿着华丽衣服的大臣看见了。 　　 　　“你怎么敢跑到这儿来呢？”大臣问道。 　　 　　“是这么回事，我找到了皇帝的刻名戒指。” 　　 　　“把它拿来，我转交上去。” 　　 　　“不！”兵士说，“不行，我要自己亲手交给皇帝本人！” 　　 　　“我是他最宠信的大臣！” 　　 　　“我不想和你争论这点，只要能把戒指交给皇帝本人就行啦！” 　　 　　大臣跳起脚骂了一顿。可是，兵士说什么也不肯把戒指交给他。大臣看见恐吓没有用，就说：“好啦，我替你去呈报皇帝，不过有一个条件，皇帝给你的任何奖赏，要分一半给我！” 　　 　　“奖赏不会太多吧？” 　　 　　“很多。你没见过皇帝就像没见过自己的耳朵一样！” 　　 　　“嘿，这真是少有的运气！”他想道，“那么，分一半给他也行！” 　　 　　“可以，”兵士对大臣说，“依你的办吧，我把皇帝的奖赏分一半给你，不过请给一张两人对半的字据。” 　　 　　大臣很高兴，十分满意，自言自语地计算着，会有多少金子到他的口袋里来。他拿起笔就写了张字据交给兵士，写完字据就到皇帝那儿去报告了。 　　 　　皇帝走出来，从兵士手中取回了自己的刻名戒指，很感激兵士，说：“兵士，谢谢你拣到的东西，我皇帝说的话是神圣的，你将会从我这儿得到一笔巨大的奖赏。” 　　 　　他把自己的司库叫来，对他说：“赏给兵士一千卢布！” 　　 　　司库数好了钱，可是兵士拒绝收下，说：“我不需要这种奖赏。” 　　 　　“你要什么奖赏？” 　　 　　“最好是朝我背上打一百棍。” 　　 　　“兵士，你怎么啦？莫非你疯了不成？” 　　 　　“我没有疯，反正别的奖赏我是不要的。” 　　 　　皇帝见到这种情形，也不想和他争论，就叫人把棍子拿来。 　　 　　兵士开始脱衣服了，他先解开制服上所有的纽扣，解完了纽扣，说：“这恐怕不妥当……”“怎么不妥当？” 　　 　　“我先领皇帝这份奖赏不太妥当。” 　　 　　皇帝很奇怪：“我一点也弄不明白是怎么回事，你解释一下！” 　　 　　“我还有个伙计呢。” 　　 　　“什么伙计？” 　　 　　“就是他！”兵士指着大臣说，“他向我勒索您的一半奖赏，要是不给他，他就不让我见您。”大臣叫了起来：“兵士完全是胡说八道，我没有向他勒索过任何东西！” 　　 　　兵士拿出那张字据给皇帝看，问道：“这是什么？” 　　 　　皇帝笑了起来，说：“兵士，你想得真巧妙！把我的奖赏分给大臣一半吧！” 　　 　　大臣不敢和皇帝争辩，于是，人们把他按在地毯上，用棍子痛打，兵士在一旁替他计数。数到五十棍时，他说：“我不是一个贪心的人，而您的大臣应当分得更多一些。这样吧，我把自己的一半也送给他。” 　　 　　“嘿，你倒是个好心人！”皇帝说，“嗯，就照你说的办吧。” 　　 　　皇帝命令再打大臣五十棍。 　　 　　打到最后几棍时，兵士悄悄地从皇宫溜了出来，而贪婪的大臣却被打得皮开肉绽，疼痛难忍。 相关文章推荐： 大臣误吃咸丰皇帝春药出丑 农民智斗魔鬼的故事 荒淫皇帝高洋：喜欢裸奔乱交 将大臣爆菊而死 秘闻：乾隆与大臣之妻的偷情 前秦君主让男女裸交供大臣观看 乾隆与大臣之妻的偷情秘闻 南汉后主刘伥：每欲用大臣先必阉 明代最长寿大臣历经九朝活到九十八 孝顺女智斗不孝子 卓别林智斗强盗的故事 上一篇：花木兰攻山 下一篇：国王巧选太子 顶一下 (405) 86.4% 踩一下 (64) 13.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 葡萄有牙 稀饭也有牙 阿凡提的故事 田螺姑娘 今日又要遭水厄了！ 欧阳修巧对赖秀才 冰糖葫芦的传奇故事 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 唐明皇游月宫的故事 康熙的长寿秘诀 “知母”的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 少爷喝墨水 梁山伯与祝英台的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 及第粥的由来 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有