农夫的三个忠告_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 农夫的三个忠告 时间:2014-03-13 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，在一个村庄里居住着一位体弱多病的老人和他的三个儿子。 　　 　　老人在快死的时候把三个儿子叫到自己面前对他们说：“我亲爱的孩子，我把它留给你们，但遗产并不能使你们发财致富。因此我要留给你们三个忠告，它们要比金钱、和财富更为珍贵。你们记住这些忠告一生都会富裕的。 　　 　　下面就是我的忠告，你们可要记住。第一：不要首先向任何人弯腰，只能让别人向你们弯腰。第二：吃任何食物都要加上蜜。第三：要永远睡在羽绒褥子上。” 　　 　　说完，老人便与世长辞了。可儿子们把父亲的忠告忘得一干二净，过着放荡不羁的生活――游手好闲，吃喝玩乐，无所不为。头一年就挥霍光了父亲的金钱；第二年卖光了全部家畜；第三年家里一切器物全部卖光了。他们没吃没喝了。 　　 　　大哥说道：“除了遗产之外，父亲不是还给我们留下三个忠告吗？他说，靠这三个忠告，我们就可以生活得富足。” 　　 　　小弟弟笑着说道：“我记得这些忠告，可又有什么用处呢？父亲说：‘首先不要向任何人弯腰，而要让别人向你们弯腰。’要做到这一点，需要成为富人。可在周围地区，现在没有比我们更贫穷的人了。 　　 　　他还说：‘吃任何食物都要加上蜜。’你听，还加上蜜！我们现在连黑麦饼也吃不上，还谈什么蜜！ 　　 　　他又说：‘要永远睡在羽绒褥子上。’睡在羽绒褥子上当然好！可我们家里空空如洗，连一片破毛毡也没剩下。’” 　　 　　大哥反复思考了很久，然后说道：“小弟，当时我们没有理解父亲教诲的含意。原来，他的话里充满了智慧。他的意思是让我们在天刚亮的时候就比别人先下地干活，当别人下地干活从我们旁边经过时，他们定会首先向我们问候。我们劳动一整天后到家又累又饿，这时吃上一块黑麦饼也比吃蜜还要甜。在这种情况下，躺在任何褥子上你都会感到舒服、惬意，因此就像睡在在羽绒褥子上一样，十分香甜。” 　　 　　第二天天刚亮，弟兄三人便下地了，他们到得比别人都早。晚来的人便首先向他们问候，预祝他们白天好，活干得好。 　　 　　弟兄三人干了一整天活，连腰都没直。晚上回到家里，就着茶水吃黑麦饼，觉得比吃蜜还甜。吃饱喝足，他们便躺在地上睡着了，仿佛睡在羽绒褥子上一样舒服。 　　 　　他们每天都这样干着，秋后获得了丰收，他们又富裕起来了，邻里们又向他们投去尊敬的目光。 　　 　　从那以后，他们一直牢记父亲的三个忠告，过着富裕的生活。 相关文章推荐： 三个和尚 林彪的三个子女今何在？林豆豆开餐馆 奇！三个乳房的美女模特（图） 三个蠢人 三个媳妇 莫言诺奖演讲结尾三个哲理故事 三个才高命薄的亡国之君 百团大战简介,百团大战三个作战阶段介绍 毛泽东一生中的三个座右铭 毛泽东早年的“三个半朋友” 上一篇：老二行医 下一篇：两个懒汉的故事 顶一下 (875) 86% 踩一下 (143) 14% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 康熙的长寿秘诀 及第粥的由来 活佛济公的故事 梁山伯与祝英台的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 田螺姑娘 惊魂尼亚加拉河 欧阳修巧对赖秀才 送高帽的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 少爷喝墨水 唐明皇游月宫的故事 冰糖葫芦的传奇故事 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有