农民智斗魔鬼的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 农民智斗魔鬼的故事 时间:2016-10-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在远古时候，当时还是奴隶制时期，有个在老爷家做工的农人，做事勤劳吃苦，因此，老爷非常喜欢他。 　　 　　有一次老爷对他说：“你若能给我两把银子，或是能把泥沼地里的魔鬼撵走，我就给你自由。” 　　 　　农人心里寻思：“要银子难办，可是撵走魔鬼倒能行。” 　　 　　他去找铁匠，求铁匠替他拿铁丝拧根短马鞭。铁匠替他做好了。他拿着这根马鞭到湖边去。到了那里，用烂泥捏成小柱子。忽然魔鬼从水里钻出来问他：“人哪，你在这儿做什么？” 　　 　　农人回答：“哦，我打算在这儿造一座神庙，你瞧，柱子都做好了。”指指烂泥粘的柱子。 　　 　　魔鬼对他说：“你决不会在这儿把神庙盖成功的，我们要掐死你！” 　　 　　话一说完，马上钻到湖底，报告魔王。 　　 　　魔王对长鬼说：“去对那个打算在此地盖神庙的农人说：要是他打得过你，我们就离开这个湖，如果你战胜他，他就该离开此地。” 　　 　　长鬼钻出湖心，对农人说：“我们大王说了，咱俩较量较量，谁赢，这湖就属于谁。” 　　 　　可是农人说：“我有把握，你比不过我，你还不如和我爷爷去比武呢，他已经老得全身长满青苔了，他正在林子里躺着呢。”湖边是一片树林。长鬼居然相信他的话。他俩走进树林，瞧见一只熊在灌木下面躺着。农人对长鬼说：“我的爷爷躺在那儿呢，你去跟他较量一下，你要是能比过他的话，再来和我比武好了。” 　　 　　魔鬼走到熊身旁，用爪子碰碰他：“喂，起来，咱俩来较量较量！” 　　 　　大熊跳起来，抓住长鬼又抓又咬，魔鬼好不容易才挣脱。他跳进湖心，对魔王说：“糟啦！怎么也打不过他呀――！我和他爷爷打了一架，他爷爷老得一身长满青苔，可是我还打不过呢，――要是我跟他比武的话，他决不会饶我活命！” 　　 　　这时，魔王就派另一个驼背鬼，去找那个农人比武。驼背鬼走出湖来，对他说：“这么着吧，谁吹哨吹得响，湖就属于谁。”“好吧！”农人说，“不过你先吹，你吹了我再来。”魔鬼一吹口哨，吹得树叶籁籁落地。这时农人说：“喂，我要吹啦，不过你先用手绢把眼睛蒙上，要不然，我只要一吹，你的眼珠就怕要弹出来。” 　　 　　驼背鬼用手绢把眼蒙上。农人举起马鞭对准他脖子一抽，抽得小鬼三滚两滚滚进湖心，然后对魔王说：“简直拿他没法办，我吹口哨的时候，他满不在乎；可是他一吹，我的眼珠差点没掉出来。” 　　 　　魔王又派第三个鬼去，这是个胖得像只肥野猪的胖鬼，魔王还把自己五百斤重的铁锤给他，对他说：“跟他比比：谁丢锤丢得高。” 　　 　　胖鬼举着铁锤走到农人跟前，说：“我们大王说啦：看谁把铁锤丢得高，谁就得到这座湖。”魔王把铁锤交给胖鬼的时候，叮嘱过他：“当心！别把铁锤掉了，铁锤一毁，咱们大家全完喽。” 　　 　　胖鬼把铁锤朝天上丢去的时候正是清晨，可是直到傍晚它才落地。农人拿不动这个铁锤，拿着柄举不起来。他拿着铁锤柄，两眼直望天，胖鬼问他：“你朝天上看什么呀？”农人说：“我等着云彩飞来呢，我要把铁锤丢上云霄，让你永生永世再也看不见它。”胖鬼一听这话，赶快抱住铁锤，一头钻入湖心，对魔王说：“他要把铁锤丢上天去，我没让他丢。” 　　 　　大王另外派了一个鬼去见农人，问他收不收租费，什么都成，只要别撵走他们。小鬼走到农人身旁，对他说：“给你什么东西，你才不撵走我们呢？这座湖呀，我们祖祖辈辈都在这里安家落户的。”农人对他说：“我不多要你们的，给我满满一帽子白银就成。”他指指自己的毡帽说。 　　 　　魔鬼对他说：“现在就给你吗？”“不，晚上替我送到烘谷房去。” 　　 　　小鬼说：“哦，哦，好吧，我送去，只要你别来打搅我们就成啦！” 　　 　　农人到家以后，在烘谷房里挖了一个坑，坑口却只有毡帽大，然后在帽子上开个洞，把帽子放在上面，遮住坑口。夜晚小鬼搬来一袋银子。搬来之后，倒在帽子里，一瞧，帽子里还是空空的；后来又搬来三袋，可是帽子还装不满。小鬼不知道帽子底下还有个大坑，一直不断地搬银子，搬到帽子里堆满银钱为止。老爷看到农人给他送来两把白花花的银子，高兴得手舞足蹈。 　　 　　机智的农人获得自由，过上了幸福的生活。 相关文章推荐： 萌神妹妹秀魔鬼身材 嫩模刘飞儿爆乳魔鬼身材 绝色美女魔鬼身材勾魂夺魄 韩国女主播魔鬼身材J杯吸睛 洪秀全简介,洪秀全怎么死的？洪秀全领导的农民起义 魔鬼身材 天使面孔 孙中山向农民道歉 镜头下的苏联农民上访场景 德意志农民战争介绍 李自成怎么死的？被2个农民拿铁铲砸死 上一篇：袁世凯与元宵的故事 下一篇：戒指的故事 顶一下 (845) 78.8% 踩一下 (228) 21.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 梁山伯与祝英台的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 田螺姑娘 康熙的长寿秘诀 及第粥的由来 阿凡提的故事 少爷喝墨水 冰糖葫芦的传奇故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 今日又要遭水厄了！ 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 欧阳修巧对赖秀才 唐明皇游月宫的故事 送高帽的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有