刘罗锅智告贪官_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 刘罗锅智告贪官 时间:2017-06-09 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　一天傍晚，乾隆皇帝来到午门散步。抬头一望，只见午门至正阳门那段御道由于年久失修，不少地方已磨损得坑坑洼洼，觉得有失皇家体面，非整修一下不可。于是他便令和?|（ｓｈēｎ）承办此事，让他造出预算，限两月之内竣工。和?|深得皇上宠信，但贪婪成性，是个雁过拔毛的角色。他奉旨之后非常高兴，觉得又得了个发财的良机。 　　 　　三天后早朝时，和?|就带本奏道：“皇上，这段御道确实有碍观瞻，必须全部换新。由于所需石料要从数百里外的房山采办，石匠精雕细刻，故而工程浩大，即使从紧开支，至少也需白银十万两。”乾隆皇帝二话没说，立即照准。 　　 　　此后，御道旁立即搭起了不少工棚，并将御道两旁用草苫(ｓｈāｎ)遮住，数百匠人叮叮当当地日夜干了起来。结果，不足一月，御道就提前竣工了。 　　 　　乾隆皇帝在和?|陪同下一看，果然见御道平坦，焕然一新，不由龙心大悦，连声赞好。 　　 　　次日早朝时，乾隆皇帝就当众宣旨：“和爱卿这次主修御道，夜以继日，既快又好，提前一月完工，劳苦功高，朕赏你白银一万两，再升官一等。” 　　 　　和?|得意洋洋，名利双收，连忙谢恩。 　　 　　谁知过了没几天，此事的底细被刘墉无意中发现了：原来和?|根本没有去房山采办石料，只是将原来的石块撬起来，令石匠在反面雕刻了一下，把下面的路基平整后，一铺上便跟新的一样。因此，工期缩短，成本又省，总共只花了一万两银子。 　　 　　刘墉便决心将它揭露出来，让和?|当众出丑。 　　 　　第二天上早朝时，刘墉待大家进太和殿后，飞快地将身上的朝服脱下，反过来套上，然后悄悄跟了进去。 　　 　　乾隆皇帝端坐在九龙椅上，居高临下，抬头一看，忽见群臣后面站着个衣着与众不同的人，觉得奇怪，再细一看，却是协办大学士刘墉。心想：他向来十分注重仪表，办事小心谨慎，今天怎么昏头昏脑地将朝服也穿反了，这是怎么一回事? 　　 　　这一细节很快被向来看着皇上眼色行事的和?|发现了。因当时明文规定：上朝时如果朝服不正，要判罪的。他心想：刘罗锅，这下你有好果子吃了。便故意幸灾乐祸地说：“刘大人，你今天怎么啦？”和?|这么一咋呼，群臣见了都为刘墉捏一把冷汗。www.gs5000.cn 　　 　　奇怪的是，那刘墉却低着头置若罔（ｗǎｎｇ）闻。 　　 　　要是换个别的大臣，乾隆皇帝早就发火降罪了，但念及刘墉一向忠心耿耿，便改用责备的语气问：“刘爱卿，你怎么将朝服穿反了？快出去穿好了再来见朕。”刘墉这才恍然大悟地出去，穿好了又进来，跪地奏道：“启奏皇上，微臣今日将朝服穿反了，确实不该，请皇上恕罪。不过，朝服穿反显而易见，可如今有人将御道仅仅翻了个面，再略加修饰，就侵吞公款，大肆渔利，虽发生在大家的眼皮子底下，恐怕就不易察觉了吧？” 　　 　　刘墉话音一落，刚才正趾高气扬的和?|，顿时像矮了一截，脸色大变。 　　 　　“什么？你说这御道是翻个面铺的。”乾隆皇帝一听，连忙追问，“刘爱卿，这到底是怎么一回事？快细细奏来。” 　　 　　刘墉大步向前，伏地奏道：“万岁，此事为臣偶然听说，并已去现场查勘。不过，还是请皇上先问和大人为妙。” 　　 　　乾隆皇帝暗吃一惊，便问和?|：“你还不实说？” 　　 　　和?|见东窗事发，再也无法隐瞒，忙跪倒在地，说：“为臣该死，确实未去房山采石，只是将原有的石块翻转过来雕刻了一下，重新铺上。” 　　 　　乾隆皇帝顿时怒形于色：“你好大的胆，那么你总共花了多少银子？” 　　 　　“一万两。” 　　 　　“那其余的九万两呢？” 　　 　　“这――”和?|光是拼命叩头，再也答不出话来。 　　 　　刘墉奏道：“皇上，这还用问，其余的早落入了和大人的腰包。嘿，想不到这么一项小工程，和大人竟能变出大戏法。望皇上明断。” 　　 　　直到这时，群臣才知道刘墉反穿朝服的用意。乾隆皇帝早已怒气满胸，可和?|与自己情投意合，凡事又离不开他，只得高高举起，又轻轻放下：“大胆和?|，竟敢欺君罔上。朕命你速将贪污和赏赐给你的银两退回国库，并免去你的官职一级。而这段御道须按你原来方案重新建造，所需银两责罚你出。下不为例，否则严惩不贷。” 　　 　　和?|只得自认倒霉，表示认罚，并连连谢罪。纪晓岚（ｌáｎ）奏道：“皇上，刘大人参奏有功，理该有赏。” 　　 　　乾隆皇帝朝刘墉笑道：“好，朕赏刘爱卿朝服三件。不过，下次你切勿将它再穿反了。” 　　 　　刘墉忙道：“谢主隆恩。如今御道之案已正，为臣岂会再将朝服反穿!” 　　 　　和?|是清朝有名的贪官，为了填自己的腰包，连皇上也敢欺骗。被刘墉揭穿后，不但交还了贪污的银子还得自己掏钱修御道，真是赔了夫人又折兵。 　　 　　所以，爱贪小便宜的人往往容易吃大亏，文章中的和?|正印证了这句话。别人交给的任务就要认认真真地去做，不能偷工减料，否则要付出沉重的代价。在学习上也一样，哪怕是一份很容易完成的作业都应该认真做完，马马虎虎、胡乱应付只会招来更大的麻烦，也会养成粗心大意的习惯，影响自己的学业。 　　 　　刘墉冒着犯上的危险向皇上禀告了一切，他这种大胆直言、忠于职守、认真负责的精神值得我们学习。在日常生活中，我们身边也经常出现违反道德、破坏纪律的事情，我们是否能像刘墉一样大胆指出对方的错误呢？这篇小故事启发我们，人应当有正义感。也只有敢于讲实话、脚踏实地学习、认认真真办事的人才会得到别人的肯定和赏识。 相关文章推荐： 毛泽东估算要枪毙几万贪官 刘罗锅巧对乾隆帝 大贪官和?| 刘罗锅弹劾乾隆 细数中国十大贪官的情妇 刘罗锅的故事：巧对乾隆帝 朱元璋惩办贪官的手段 毛泽东铁面反腐处死七个贪官 中国历史上第一贪官身边的九大美女 细数中国古代十大贪官：和?|家产超过朝廷十年收入 上一篇：古人的避暑妙招 下一篇：五子登科 顶一下 (43) 74.1% 踩一下 (15) 25.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 惊魂尼亚加拉河 阿凡提的故事 欧阳修巧对赖秀才 梁山伯与祝英台的故事 冰糖葫芦的传奇故事 及第粥的由来 送高帽的故事 田螺姑娘 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 今日又要遭水厄了！ 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 少爷喝墨水 唐明皇游月宫的故事 “知母”的故事 康熙的长寿秘诀 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有