勤俭的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 勤俭的故事 时间:2016-04-17 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，一家有两个儿子。大的名叫勤，二的名叫俭。这两个虽是一对双生儿，但性格截然不同。大儿子勤舍得出力，肯流汗，样样庄稼活拿得起，放得下，可就是生活不知道节约，花钱如水流。二儿子俭呢，懒得出奇，整天只想歇，不想干，样样农活不在行。可他生活俭朴会合算，一个钱恨不得掰成八瓣花。 　　 　　弟兄两个性格不同，少不了磨牙斗嘴，在父亲的训教下，坏事却成了好事。他们都能以自己的长处去要求别人。勤反对俭懒惰、惜力、不吃不动。俭自然也反对勤的奢侈、浪费、挥金如土，这样他们互相制约，互相勉励，各人缺点都不敢轻易抬头。兄怕弟反对，不敢轻易花钱，事事俭点；弟怕兄嫌弃，也乖乖地起早贪黑地干活。所以，一家人的日子过得红红火火，十分富裕。不久就远近闻名了。县太爷知道了这事儿，就亲笔为他家题了“勤俭”的金字大匾。从此，这家更是名扬全县，无人不晓了。 　　 　　后来，勤和俭的父亲不幸去世，弟兄二人的矛盾也就越来越激化。终于达到了不分家不能生活的地步。在他舅的主持下，为使财产分得公平，连县太爷题的大匾也一分两瓣，各人占有自己的半拉。 　　 　　分了家，弟兄二人谁也不再怕谁反对，都毫不顾忌的按自己的脾气行事。勤虽然努力耕种，挣得不少收入，但生活铺张，挣一个花两个，日子自然很穷。俭尽管处处精打细算，省吃俭用，但由于天天睡觉不干活儿，家里没进项，日子也过不上来。没几年，分家时分得的东西被挑光了。弟兄二人一个比一个寒酸。 　　 　　弟兄俩无法生活下去，只得又去找他舅舅。舅舅想想过去弟兄两个的日子，再看看眼下这个穷酸样儿，想出了一个道理。对两个外甥说：“自古至今，勤俭不分，如果分开，会变穷酸。只勤不俭，财产再多，也不够踢腾；只俭不勤，挣不来家业，能守个啥？我看你们二人还是伙在一起。”弟兄二人听了这番话，都认识到了自己的缺点和别人的长处，对舅舅的话表示同意。从此，弟兄二人又在一起生活，县太爷题的大匾又合并在一起挂在门头上。不久，便又成了远近闻名的小康人家。 相关文章推荐： 毛泽东勤俭节约的故事 廉政故事：勤俭节约的道光皇帝 上一篇：县官断案 下一篇：还镯救人 顶一下 (15) 62.5% 踩一下 (9) 37.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 郑板桥坐“簸箕”轿 冰糖葫芦的传奇故事 送高帽的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 梁山伯与祝英台的故事 “知母”的故事 唐明皇游月宫的故事 欧阳修巧对赖秀才 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 少爷喝墨水 今日又要遭水厄了！ 及第粥的由来 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 田螺姑娘 阿凡提的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有