匪夷所思的食谱_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 匪夷所思的食谱 时间:2011-08-29 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　晋朝的张翰，官做到大司马东曹掾，级别不低了。一年秋天，他下班回家的路上，看见秋风吹动落叶，盘旋起舞，不禁心生感慨：老家浙江那边的菰菜、莼羹、鲈鱼脍正是最鲜最美时分。想起来，口水直流。越想心中越痒，回到府上自言自语地说：人生在世为了什么呢？还不是图个快快乐乐？世俗的名利怎么能够成为我的羁绊呢？第二天上朝，给天子递了一份辞职申请，回家去了。 　　 　　为了“口福”，辞掉大官儿，历史上这样的人没几个。尽管张翰如此执著，但终究是为了“菰菜、莼羹、鲈鱼脍”，较之以“两脚的爷娘不吃，四脚的眠床不吃”为原则的人们来说，依然是小巫见大巫。如果张翰在世能够看到留传下来的诸多“绝美食谱”，一定觉得匪夷所思―― 　　 　　风干鸡 　　 　　藏菜。制作时需要一定的手法，且速度必须非常快，制作者要以极快的速度拔毛、取脏、填调料入鸡腹、缝上、挂于通风处(未放血杀死)。这时鸡必须还是活的，然后如风铃一般在风雪之中“咕咕”直叫，其景蔚为壮观。 　　 　　活叫驴 　　 　　顾名思义，又活又叫的驴。前提是活驴，客人指定吃驴的哪一部位，大厨直接剥开驴皮，剜下驴肉。听着驴的惨叫，若无其事地食用那只驴身上的某个部分，真正是色香味声俱全！ 　　 　　烤鸭掌 　　 　　活鸭放在微热的铁板之上，把涂着调料的铁板加温。活鸭因为热，会在铁板上走来走去，到后来就开始跳。最后鸭掌烧好了，鸭子却还活着，切下脚装盘上桌，鸭子留做他用。 　　 　　铁板甲鱼 　　 　　将鲜活的甲鱼放在有调料的凉汤中用慢火煨。甲鱼是活的，当水渐渐升温后，甲鱼就会因为热而喝汤，调料自然就进入了甲鱼的体内。渐渐火越来越热，看着锅中甲鱼痛苦地翻滚，举箸之人无不兴奋异常。最后甲鱼熟了时，外面的汤和甲鱼喝下的汤，使甲鱼肉味中都有汤的味道，鲜美无比。 　　 　　三吱儿 　　 　　刚出生的小老鼠(活的)一盘，调料一盘。食用者用筷子夹住活老鼠，老鼠会“吱儿”的叫一声(这是第一吱儿)；浸到调料里时，鼠又会“吱儿”一声(这是第二吱儿)；放入食用者口中时，鼠发出最后一“吱儿”(共三吱儿)。 　　 　　猴头 　　 　　一个中间挖洞的方桌，几个人围桌而坐，洞口正好容一只猴子的头伸出。猴儿的头顶从小洞中伸出之后用金属箍紧，用小锤一敲，头盖骨应声而落，猴的脑部就完全裸露在食客们的面前。这时，客人用汤匙伸向红白相间的猴脑，随着桌下垂死猴子一声惨叫，拉开了生食猴脑惨剧的序曲。 相关文章推荐： 毛主席令人匪夷所思的狠招,够狠够聪明！ 让人匪夷所思的美女身体（图） 历代皇帝的催情食谱 毛泽东食谱中最多见的一道菜 高三学生一周营养食谱推荐 高考期间食谱建议,高考怎么吃？ 上一篇：黄飞鸿真有位十三姨太吗？ 下一篇：李鸿章大杂烩的来历 顶一下 (7) 13.7% 踩一下 (44) 86.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 活佛济公的故事 及第粥的由来 郑板桥坐“簸箕”轿 欧阳修巧对赖秀才 少爷喝墨水 今日又要遭水厄了！ 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 唐明皇游月宫的故事 冰糖葫芦的传奇故事 田螺姑娘 葡萄有牙 稀饭也有牙 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 阿凡提的故事 “知母”的故事 梁山伯与祝英台的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有