十只金鸡的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 十只金鸡的故事 时间:2011-08-09 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，在一个茫茫的大海底，有一座通明透亮的水晶宫，水晶宫里住着龙王，他有十个女儿。这十个女儿就像十朵水仙花，在风平浪静的时候，她们就变成十只金鸡，经常离开龙宫到海面上游玩。 　　大海的东边是连绵的高山峻岭，上面长满了茂密的森林。在离山林不远的山坳（àｏ）里，有几户人家。一天，村里有一彝(ｙí)家青年到林里砍柴，他手勤脚快，不消多少时间，就砍好一背柴。他口渴了，就跑到河边，捧起清澈的河水，痛痛快快地喝了几口。喝了水，便走到一棵大松树下，坐下来歇息。他想到自己艰难的生活、悲凉的身世，更感到十分孤单，便把插在腰里的小笛子拿出来吹，解除心中的烦闷。悠扬的笛声穿过密林，飘到了海边。这时候，龙王的十个女儿听到了动听的笛声，个个惊奇，就寻着笛声走来。 　　原来，吹笛子的人名叫阿南，他从小父母双亡，无依无靠，一个人打柴为生。笛子是他最亲近的伙伴，常用它诉说自己悲惨的遭遇。这时，他一边想，一边吹，一时泪流满面。十个姑娘走到他身边，他也没察觉，姑娘们也没有想到，吹笛子的人竟是一个这般英俊、健壮却又衣着褴（ｌáｎ）褛（ｌǚ）的砍柴人。十个姑娘你看我，我看你。阿南停止吹笛，听见身边有响动，便抬起头来。十妹见他抬头，扭头就跑，几个姐妹也跟着往回跑。唯独二姐刚要转身，只觉得这个小伙子有点面熟，便顿了一下，终于想起来了。有一次，姐妹们正在树林里嬉闹，你追我赶，正玩得高兴，突然蹿出一只老虎，多亏这位大哥手提利斧跑来，大吼一声，把老虎吓跑了。想不到今天又在这里见到了他。 　　她走上前去轻声问：“你可就是那天吓跑了老虎的大哥？” 　　阿南回答说：“我就是，我叫阿南。” 　　二姐不再说什么，连忙拿出一颗金丝亮晃的宝珠，放在阿南的羊皮褂上，便一阵风似的追赶九个姐妹去了。阿南拾起宝珠，忙着追赶姑娘，当他跑到海边时，十位姑娘已经回到大海里了。 　　阿南捧着这颗闪光发亮的宝珠，翻来覆去地看，心里既高兴又疑惑。他想：我真的遇到了人们所说的仙女？他不相信自己会有这样的福气。可是，这是确确实实的事呀！阿南背起柴，紧几步、慢几步地走着。他边走边想，很快就回到了家里。才走进门，就听见身后的门一响，一群青年男女拥了进来，说的说，笑的笑，叫叫嚷嚷，搞得阿南也不知道是出了什么事，还以为是伙伴们已经知道了他在海边的奇遇呢。 　　“阿南哥，今天是六月二十四，我们都等你来吹笛子呢。” 　　“啊！好吧好吧。”阿南满心高兴地回答着，他又摸摸口袋，四处张望，想找个墙洞或什么地方，好放金鸡姑娘给的宝珠。没想到宝珠被伙伴们看到了，你争我夺，都想看一看稀奇。大家还一个劲儿地问：“你从哪里捡来的？”阿南是个憨厚老实人，他终于开口说：“是一位姑娘送给我的。”大家都为阿南高兴。 　　阿南有一颗宝珠的消息传开了，传到土司韶（ｓｈáｏ）木尔的耳里，他想：要是我韶木尔得到这颗无价宝珠，那么，天下最富有的人就是我啦！听说还是一位长得像天仙一样的姑娘送的，再把这个姑娘夺过来，那不是人财两得吗？好！就这样办！便高声叫唤几个家奴：“去！你们快去，把那个叫阿南的穷骨头给我抓来。”几个家奴跑得比黄狗还快，不多时，阿南被捆绑到韶木尔面前。 　　“嘿！我丢失的一颗宝珠，原来是你这个家伙偷了，快交出来。” 　　阿南心里明白，这是土司欺诈穷人的老办法，他不屑一顾地说：“你家有什么宝珠？” 　　“什么？老爷什么都有，牛羊满岗，树木满山，娃子遍地，粮食满仓，不要说一颗宝珠，就是一斗也有。” 　　“你家没有我这样一颗。” 　　“什么？你还嘴硬，来人呀，快给我打，看他交不交出来！”韶木尔一声令下，家丁把阿南打得皮开肉绽，鲜血直流。阿南咬着牙，心里想：“这是金鸡姑娘的宝珠，是她好情好意送的，宁死也不能落到韶木尔手里。” 　　狠心的韶木尔把阿南拷打了三天，阿南强忍痛苦忍了三天。第四天，韶木尔又来追逼阿南。 　　“你说这颗宝珠不是我的，那么，你一个穷得有上顿无下顿的贱骨头，哪来这颗宝珠？不是偷来的还是什么？” 　　为人耿（ｇěｎｇ）直的阿南，眼睛里容不得半颗沙粒，他听不得别人说他偷东西。为了证实这宝珠的来路，就说：“我人虽穷，但穷得有志气，从不偷人家的抢人家的。告诉你，我这颗宝珠是金鸡姑娘送的。” 　　“呀！金鸡姑娘……那么你把金鸡姑娘叫出来，我要亲自问她。” 　　“要问，你去问！” 　　在汤朗大海边，很早以来就听人讲十只金鸡会变成美丽的姑娘。还说要是谁能得到金鸡姑娘，谁就不仅讨到了一个漂亮的老婆，还会得到金山银山。贪心的韶木尔立即带着一群家奴，押着阿南来到海边。但是阿南闭着嘴什么也不说。韶木尔没法，只好仿效传说中引金鸡出来的办法，选了十只精壮的大公鸡放在簸箕上，又撒上一盒芝麻，逗引十只金鸡出来做伴，以便等她们正啄得高兴时，就快手快脚拉到岸上捉住。可是，只见一只只簸箕浸透水，十只大公鸡沉下海里去了，却不见有半片金鸡毛漂上来。韶木尔大为恼怒，把气都撒到阿南身上，皮鞭像雨点一样劈头盖脸地抽打过来，直到把手打酸了才罢休。接着，他把阿南同村的人抓来，又是审问又是吊打又是哄骗，要全村人说出阿南是用什么办法把金鸡引出来的，可是全村人都异口同声说“不知道”。 　　无奈，韶木尔想了好几天，终于想出一个他自己认为最绝妙的办法：把自己打扮成阿南的模样，悄悄地一个人走到海边，坐在一棵大松树下吹笛子。不多时，平静的大海里漂起来十只金鸡，一上岸，就变成十个美丽的姑娘，向笛音走来。她们走近了，一个个躲在树后面，推出二姐向前。二姐羞答答地走向吹笛子的人。韶木尔心里好喜欢，眉飞色舞，大张着嘴，三步并作两步走，拿出他家仅有的一颗又黄又小的宝珠，笑嘻嘻地迎了过去。二姐一 　　看不是阿南，再看不是她的宝珠，大吃一惊，忙问：“你是谁？” 　　“哈哈！我是韶木尔，是来找你的。” 　　“你、你、你……不是阿南。” 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：中国古代女子怎么过“七夕节” 下一篇：聪明的贤妹 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (37) 53.6% 踩一下 (32) 46.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 梁山伯与祝英台的故事 “知母”的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 送高帽的故事 田螺姑娘 阿凡提的故事 今日又要遭水厄了！ 冰糖葫芦的传奇故事 郑板桥坐“簸箕”轿 活佛济公的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 唐明皇游月宫的故事 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 及第粥的由来 少爷喝墨水 欧阳修巧对赖秀才 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有