十大性欲旺盛生活荒淫的皇帝_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 十大性欲旺盛生活荒淫的皇帝 时间:2013-09-11 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　对于古代皇帝来说，纵然有红宫佳丽三千，但似乎依旧难以满足他们，还要去民间大肆处搜刮各种绝色美女，如果没有过强的性欲难免会损年折寿，导致过早地非正常死亡。今天，言成就来为大家盘点一下那些性欲极其旺盛、生活过度荒淫的十大皇帝吧！ 　　 　　1、明武帝 　　 　　大明王朝有不少极其淫乱的帝王，而其中最着名的莫过于明武宗朱厚照了。 　　 　　朱厚照的荒淫很有特色，历史上赫赫有名的“豹房纵欲”就是他的一大发明。也就是，在关有狮、豹这些凶猛动物的地方性交，朱厚照的的兽欲似乎能得到特别的满足。但朱厚照还是觉得在“豹房”里玩不过瘾，不能满足其强大性欲后便从淫人妻女上找乐。 　　 　　有一个叫马昂的延绥总兵最倒霉，不只妹妹让朱厚照给睡了，还得把自己的美妾送给他。 　　 　　2、乾隆帝 　　 　　提起性欲旺盛的明星，第一个非乾隆莫属了。 　　 　　乾隆从小就文武双全，诗词歌赋无所不能，而且还十分勇猛强悍，深受祖父康熙的宠爱。所以，后来乾隆做皇帝似乎一切都是命中注定的。早起的乾隆，绝对可以算的上是一位励精图治爱民如子的好皇帝，但中后期的乾隆不仅开始逐渐昏庸，而且将其奢侈好色的本性暴露的淋漓尽致。除开后宫佳丽三千之外，乾隆还果断选择六下江南，虽然随身妃嫔无数，但好色的乾隆依旧处处留情，不断临幸各地美女，一度达到了夜夜有多个美女陪伴的地步，以至于乾隆民间儿女无数，毫无争议地成为了大清王朝里子女最多的一位帝王。 　　 　　3、宋度宗 　　 　　提起古代性欲最旺最好色的明星，南宋度宗赵?Q绝对要榜上有名。 　　 　　在赵?Q刚刚当上皇帝之时，一个晚上竟然就招来30多个年轻貌美的女子与其共欢。那时候刚刚25岁的他，是性欲高度旺盛之时，而且强悍的是，整整一个晚上，赵?Q几乎是可以完全不停歇的，无不让人为之瞠目结舌。 　　 　　4、隋炀帝 　　 　　作为隋朝的亡国之君，隋朝之所以短命与隋炀帝的荒淫无耻是分不开的。 　　 　　隋炀帝一生鱼肉百姓。他不但玩遍宫中佳丽，还经常到民间偷香窃玉，甚至乱伦，连父亲的妃嫔都不放过。正是因为隋炀帝的淫荡，才刺激了淫具的生产，其中最有名的是任意车和乌铜镜屏。比如任意车专为隋炀帝玩弄处女而设计，只要将车轻轻推动，便有许多机关将幼女的手脚控制住，使其毫无反抗能力，可让隋炀帝恣意淫乐。他将此车置于迷宫，不分昼夜的蹂躏幼女，直到将这三千幼女蹂躏殆尽。变态程度超乎常人之想象。www.gs5000.cn 　　 　　5、成吉思汗 　　 　　曾经有一个说法，意思是成吉思汗征战一生，有数量可计的妻子达500个之多。 　　 　　据统计，当代世界带有成吉思汗基因，也就是说可被证明是成吉思汗后裔的人，多达2000万人以上。在成吉思汗去世的30年后，他的子孙辈达30万人。今天，蒙古族人当中每8个有一个是成吉思汗的后裔。所以说，成吉思汗是人类最大的祖先一点都不为过。至于为什么会造成这种现象，原因很简单，因为成吉思汗有着强大的占有欲、极旺的性欲与超乎想象的性能力，不过，成吉思汗并没有因为儿女情长就妥协了男儿的霸气，否则就不会成就千秋霸业了。 　　 相关文章推荐： 中国古代十大最彪悍的情人 红军长征十大历史事件 世界十大最丑的狗 毛泽东一生经典的十大瞬间（图） 十大元帅的最后时刻 中国历史上有名的十大美女 看了就怕了 满清十大酷刑之＂花木马” 细数中国史上十大著名“绿帽子” 令日军闻风丧胆的十大抗日名将 盘点：中国历史上的二十大富豪 上一篇：开国皇帝中的“真爷们” 下一篇：中国古典“四大美女”另类榜单 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (482) 56.5% 踩一下 (371) 43.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 少爷喝墨水 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 及第粥的由来 惊魂尼亚加拉河 冰糖葫芦的传奇故事 康熙的长寿秘诀 田螺姑娘 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 唐明皇游月宫的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 梁山伯与祝英台的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 欧阳修巧对赖秀才 今日又要遭水厄了！ 送高帽的故事 阿凡提的故事 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有