华佗学艺的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 华佗学艺的故事 时间:2016-02-04 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　现在，人们称赞医生的高超技术经常用“华佗再世”这个词语，充分体现出华佗的医术的高明，下面讲述一个华佗学艺的故事。 　　 　　华佗的师傅是个老郎中，这人脾气古怪，与众不同。那时候，各行各业师傅收徒弟，是把徒弟当奴仆使唤，洗衣煮饭，扫地倒尿，什么累活脏活都做。这老郎中不是这样，他在书房门口贴了一副对联： 　　 　　不倒尿，看水穿石悟诀窍 　　 　　莫洗衣，见病如亲学功夫 　　 　　谁要是来学艺，就先到书房门口对联下来“考”一下。 　　 　　这天，华佗来投师，老郎中还是不改老规矩，把华佗带到门口，让华佗看了对联，问道：“华佗，你记住吗？” 　　 　　华佗说：“记住了：不倒尿，看水穿石悟诀窍；莫洗衣，见病如亲学功夫！” 　　 　　“好。你懂这个意思吗？” 　　 　　“我不懂。我慢慢学吧！” 　　 　　“好！” 　　 　　老郎中高兴了，因为好多年轻人来投师时，都说：“懂。”一懂就坏了，老郎中就不收了。因为讲起来简单，做起来复杂啊！于是，老郎中带着华佗到后园，指指水檐下一块青石说：“什么时候，水滴石穿，你就学好了。”“嗯！” 　　 　　第二天，老郎中开始门诊了。一天下来，老郎中看了五个病人，全要华佗把病例记下来。记一个，老郎中问一下：“华佗，你怕麻烦吗？”“不怕。”“华佗，你怕辛苦吗？”“不怕。”吃了晚饭，老郎中把华佗叫到跟前，说：“华佗，你把今天五个病例，查对一下医书，看看用药有无差错处。” 　　 　　华佗在灯下，对着病例，翻着医书，一行一行地看着。五个病例弄好，也差不多二更鼓尽。华佗伸个懒腰，打着呵欠，感到疲劳。于是脱衣上床。刚好上床，老郎中来了，他说：“华佗，我来给你讲课。”华佗只得起来。讲完课，老郎中说：“师傅引进门，修行在个人。你自己看吧！”于是，老郎中向外踱着，学着老夫子的腔调，哼着诗：“三更灯火五更鸡，正是男儿用功时……”华佗听着老郎中的诗，不觉舌头一伸：“好严的老头儿，这比洗衣倒尿难多啦！”又用心地看下去…… 　　 　　日复一日，月复一月。老郎中都这样要求着，华佗勤奋学习，毫不松懈。 　　 　　一年下来，华佗的病例已记了一千五百多个。这日，老郎中问道：“华佗，一千五百多个病例中，有多少黄疽病？”华佗说：“三十二个。”老郎中又问：“这三十二个用药都相同吗？”“没有一个相同。”“为啥！”“根据老师教导，因为病人有男有女、有老有少、有初患和复发等不同情况，因此用药各不相同。” 　　 　　华佗像背书一样地回答，老郎中高兴得直点头。直到晚年，他才收了这么一个称意的徒弟。华佗的功夫过细、过深，使他佩服，老郎中戏谑地说：“看样子，快水滴石穿快了！”华佗谦虚地说：“早咧！” 　　 　　一天，一个产妇难产，去请老郎中和华佗。老郎中到了产妇家，没费多大工夫，孩子就生下来了，可是落地没有声音。老郎中招呼华佗说：“这是羊水闷的……”华佗没等老郎中说完，就弯下腰，用嘴吮吸着胎儿嘴里的羊水，孩子“哇”的一声哭了。产妇全家高兴极了，热情地款待了师徒俩。 　　 　　师徒俩高高兴兴地回到家，走到檐下，老郎中指着青石说：“细水滴穿青石，全靠功夫深啊！”华佗点点头！走到书房门口，老郎中指着那对联说：“华佗，如今你领会了吧？” 　　 　　华佗望着老郎中，恳求他说：“老师啊，我还是领会不深。”老郎中高兴地说：“你的话对啊，学无止境嘛！当初我行医时，就遵循两条：一是多熟读医书，多临症；二是对病人‘不是亲人，胜似亲人’。你如今两条都已具备，就出师去闯吧！常言说得好，‘只有状元的学生，没有状元的老师’，我相信你将来会大有作为的。” 　　 　　华佗牢记老郎中的话,依依不舍地告别了师傅。果然,他后来行医出了名,名气比他的师傅还响,还大,真是青出于蓝而胜于蓝啊! 相关文章推荐： 华佗发明麻沸散的故事 华佗的故事：乱世出神医 华佗简介,华佗的故事,华佗怎么死的？ 华佗治病 曹操悔杀华佗的故事 神医华佗的故事 古代中国麻醉剂始祖：华佗 华佗拜师 开腹手术是华佗首创的吗？ 上一篇：神医扁鹊的故事 下一篇：机智木匠捉弄富人 顶一下 (457) 78.9% 踩一下 (122) 21.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 欧阳修巧对赖秀才 少爷喝墨水 田螺姑娘 康熙的长寿秘诀 梁山伯与祝英台的故事 阿凡提的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 活佛济公的故事 “知母”的故事 惊魂尼亚加拉河 唐明皇游月宫的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 郑板桥坐“簸箕”轿 葡萄有牙 稀饭也有牙 送高帽的故事 今日又要遭水厄了！ 及第粥的由来 冰糖葫芦的传奇故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有