华佗发明麻沸散的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 华佗发明麻沸散的故事 时间:2016-10-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　华佗是我国东汉时期的名医，他最早发明了麻醉药，当时的药名叫麻沸散。 　　 　　东汉末年，魏、蜀、吴三国你争我夺，战争连续不断，经常打仗；再加天灾人祸，军队和老百姓受伤得病的很多。这一带当时属谯郡（今亳县），归曹操管辖，打仗多在长江两岸，这里是后方，因而伤病员大都运到这里。华佗是有名的外科医生，当然都要请他去治疗。 　　 　　华佗是惜贫怜苦、有求必应的人，不管是兵是民，只要找到他，他都给医治。经他治好的病伤员，有锯腿的，有截手的，有剖腹的，有缝补的，啥样的伤病都有。可是，那时没有麻醉药，每当进行剖腹、截肢等大的手术时，病伤员忍受不了手术的痛苦，有的晕厥了，有的痉挛了，呼爹喊娘的惨状真使人目不忍睹啊！ 　　 　　华佗看了也很心疼，咋办呢？为了治他们的病，为了救他们的命，只有咬着牙、含着泪为他们精心治疗。伤病员看到华佗那种不怕脏、不怕累，认真为人治病的精神，无不感动地流下泪来。 　　 　　华佗为了减轻伤病员的痛苦，想了许多办法，做了不少试验，总是收不到预期的效果，一次一次地失败了。但华佗并不灰心，在治疗中继续摸索和试验，他定要悟出个减轻病者痛苦的办法来。 　　 　　有一次，华佗为一个患烂肠的病人剖腹开刀，由于病情严重，肠道坏死太多，前后忙了几个时辰，才把手术做好，病人得救了。手术做好后，华伦却累得筋疲力尽。为了解除疲劳，他便叫老婆打了一斤酒，炒了两个菜，自斟自饮地喝了起来。谁知，华伦因劳累过度又加上空腹多饮了几杯，一下子喝了个大醉，弄得人事不知。他老婆可吓坏了！她知道华佗是个谨慎的人，从来没有喝醉过，今天为什么突然喝醉了呢？莫非他是得了什么急症？！她当时很害怕，就用扎银针的办法进行抢救。人中穴、百会穴、足三里都扎了，可是华佗仍没有什么反应，好像失去了知觉似的。他老婆看了更是着急，随手摸摸脉搏，按按心窝，跳动的还都正常，这才放了心，知道他是真的喝醉了。 　　 　　过了两个时辰，华佗醒了过来。他老婆就把刚才他醉后给他扎针的经过讲了一遍，华佗听了甚为惊奇！为什么给我扎针我不知道呢？难道说，喝醉酒能使人麻醉失去知觉吗？ 　　 　　第二天，华佗就对他老婆说：“今天我再喝醉酒试验一下，你再给我扎针，看看我有没有感觉？”试验结果，开始扎针时还是没知觉，后来肌肉打哆嗦，最后才知道有点痛了。就这样，又反复地试验多次，得出结论，酒也有麻醉人的作用。华佗后来给人动手术时，就叫病人先喝些酒来减轻痛苦。可是由于手术时间长，刀口大，流血多，光用酒来麻醉还是不能解决问题。 　　 　　有一次，华佗到乡下行医，碰到一个奇怪的病症：病者牙关紧闭，瞪着眼，口吐白沫，睡在地上不动弹。华佗上前看看神态，按按脉搏，摸摸额头体温，一切正常；又问问病者过去有过什么疾病？病者家里的人说：“他身体非常健壮，什么疾病都没有，就是今天他误吃了几朵臭麻子花（又名洋金花），才得了这种病症的。” 　　 　　华佗从病者家人的介绍中，得到了一些线索，他说道：“快找些臭麻子花拿来我看！” 　　 　　病者的家人就连忙把一棵连花带果的臭麻子花送到华佗面前，华佗接过臭麻子花闻了闻，看了看，又摘朵花放在嘴里尝了尝，顿时觉得头晕目眩，满嘴发麻：“啊，好大的毒性呀！” 　　 　　华佗摸清了病人得病的原因，就对症下药，用清凉解毒的办法把病者救了过来。华佗临走时什么也没要，就要了一捆连花带果的臭麻子花。 　　 　　华佗把臭麻子花背到家，高兴地对老婆子说：“这回我找到能麻醉人的药物了。” 　　 　　他老婆一看说：“嘿，我还以为你得了什么宝贝呢，原来是臭麻子花！有什么稀罕，这东西我娘家庄前屋后到处都是。” 　　 　　华佗说：“那好呀，你赶快到你娘家去，尽快地再多收一些臭麻子花来，让我配制麻醉药。” 　　 　　他老婆听了把嘴一撇说：“你今个试验，明个配制，也不知你哪一天能把麻醉药配制好！” 　　 　　华佗听了笑笑说：“‘世上无难事，就怕有心人。’只要我不死，就一定要把麻醉药配制出来。” 　　 　　从那天起，华佗开始对臭麻子花进行试验，他先尝叶，后尝花，然后再把果根嚼。试验结果，臭麻子果的效力最好。华伦又到处走访了好多医生，收集了一些有麻醉性的药物，经过多次不同配方泡制，终于把麻醉药试制成功了！最后他又把麻醉药和热酒配制，麻醉效果更好。因此，华佗就给它起个名字――麻沸散。 　　 　　华佗制成麻沸散的消息很快传遍了各地，“有了麻沸散，治病如神仙”，这话可一点也不假。华佗自从制成麻沸散以后，不论是开刀，还是剖腹，他先让病人喝麻沸散，失去知觉后，再开刀动手术，这样病人就减少了痛苦。手术动好后，在刀口上敷些金疮膏，病人的伤口就愈合得快多了。真是妙手回春呀！直到现在，这一带的人们都很怀念华佗，都说他是神医。只可惜，华佗没有把他的麻沸散配方流传下来。 相关文章推荐： 华佗学艺的故事 华佗的故事：乱世出神医 华佗简介,华佗的故事,华佗怎么死的？ 华佗治病 曹操悔杀华佗的故事 神医华佗的故事 古代中国麻醉剂始祖：华佗 华佗拜师 开腹手术是华佗首创的吗？ 麻沸散是一种什么药？ 上一篇：苏小妹三难新郎 下一篇：李时珍的传说故事 顶一下 (572) 84.6% 踩一下 (104) 15.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 欧阳修巧对赖秀才 活佛济公的故事 田螺姑娘 少爷喝墨水 “知母”的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 及第粥的由来 梁山伯与祝英台的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 冰糖葫芦的传奇故事 阿凡提的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 唐明皇游月宫的故事 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有