卧佛镇金书岩的传说_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 卧佛镇金书岩的传说 时间:2011-06-18 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　金书岩是卧佛镇天台村的一个大岩阡，岩阡上面还有个无人居住的古城墙，当地人称为寨子坡。岩阡的周边则叫王家沟。 　　 　　百米高的岩阡下面有座庙宇群，有正殿，偏殿和戏台子等，其中正殿有二层楼二十多米高，四个木柱子也有水桶般粗壮。二棵需三人合抱的大黄角树分别生长在庙宇群的左右两侧。庙里供奉的是观音，药王和牛王菩萨等。 　　 　　很久很久以前，金书岩还没有庙子，只是个表面很平顺的大岩阡。 　　 　　在一个雷电交加的雨夜，一道闪电劈向岩阡的左侧，居然把岩石劈开一道裂缝来。第二天雨过天晴，一轮红日从地平线升起，映照在岩壁上，衬托出金黄的色彩，此刻远看岩阡就像一本装订好的金书。而那道裂缝就好像订书的线缝。 　　 　　夜间哪石缝里还会发出微弱的光芒，村民见了暗自称奇；于是不少善男信女就开始前来朝拜，而且所许愿望也很灵验。久而久之，就在这里搭建了庙宇。并且种上两棵大黄角树。 (历史故事 www.gs5000.cn) 　　 　　五十年代初期，有地质队前来勘测后，裂缝里面就不再散发那微弱的光。六四年天降大暴雨，岩阡石缝里居然飞出翅宽约二米的大蝙蝠。当蝙蝠飞出后不久，岩阡的整个左侧山体滑坡，坍塌下来的石块把左侧黄角树也打得稀烂。半个王家湾田土都被泥石流填埋。 　　 　　文革期间，庙子和戏台都被毁掉，连岩阡右侧仅存的黄角树也被砍伐。 　　 　　到了九十年代初，又有村民捐钱捐物，新建了现在这座规模远逊于从前的庙子，名称还是叫天书岩。 相关文章推荐： “年”的传说故事 中秋节的由来与传说 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 清明节的由来与传说 除夕守岁的传说故事 春节的由来与传说 端午节由来与传说 《白蛇传》的传说故事 吃年夜饭要关门的传说 上一篇：潼南飞跃乡金盆寺 下一篇：鲁班造木鸢 顶一下 (8) 61.5% 踩一下 (5) 38.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 欧阳修巧对赖秀才 及第粥的由来 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 惊魂尼亚加拉河 活佛济公的故事 唐明皇游月宫的故事 今日又要遭水厄了！ “知母”的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 阿凡提的故事 梁山伯与祝英台的故事 田螺姑娘 少爷喝墨水 康熙的长寿秘诀 冰糖葫芦的传奇故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有