厅堂书案四四方_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 厅堂书案四四方 时间:2014-01-19 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　丈人请四个女婿吃酒。 　　 　　大女婿是个读书人，二女婿是个裁缝师傅，三女婿是个厨子，四女婿有点肉头。 　　 　　四个人到丈人家聚齐，大女婿总想拿肉头开心，二女婿也跟在后头起哄。四女婿望见他们头就大了，一直忍着。 　　 　　今儿个四个人吃酒吃得兴头上，大女婿开了口：“今儿个丈人请我们吃饭喝酒，我们要有点儿乐趣，行个酒令玩玩，好不好？”二女婿、三女婿附和，四女婿望望，没得办法，只好点点头，表示答应。 　　 　　“今儿个我们行的酒令，一个要四四方，要有件东西放中央，要拿这些东西做事，要常来常往，另外，书上弄一句，要顺应，要好听。” 　　 　　丈人听听也开心：“好的，好的，就从老大来起。” 　　 　　念书的老大，开口就道：“书案做得四四方，纸墨笔砚放中央，拿笔写字常来常往。书上弄一句：写的是‘天地玄黄’。” 　　 　　丈人听听，说：“不丑，不丑。来啊，老二，摊你啦。” 　　 　　老二是个裁缝，想了想也有了：“案板架起四四方，针线尺条放中央，拿针做衣常来常往，书上弄一句：为他人做嫁衣裳。”“啊，也不丑。老三，摊你了。” 　　 　　老三是厨子，想了一下子，有了，说：“锅台砌得四四方，锅子锅铲放中央，拿铲子炒菜常来常往，书上弄一句：忙的是红烧蹄膀。” 　　 　　摊到四女婿了。四女婿一时想不出好令，三个连襟就挤眉毛，眨眼睛讥笑他，哪晓得逼呀逼的，把老四逼急了，他来了火，心里想，我今儿非要回击你老大一下子，教你下次不敢再跟我作难。他假意跟老大商议：“大哥呀，跟你借样东西用一下。你家有的是，肯定有。” 　　 　　“你说。”老大说。 　　 　　“大哥，你家那个大床四四方，洗得干干净净的被子放中央。我跟大姨子常来常往，书上弄一句：明儿请你吃喜糖。” 相关文章推荐： 四大民间故事 图说：新中国四位总理 中国古代四大美男子 朱德四个孙子的不同人生 民国四大美男子 毛泽东一生惊心动魄的四个9月9日 民国四大才女简介,民国四大才女的资料 中国古代四大神兽 周恩来一生中的四次痛哭 四行仓库保卫战,“八百壮士”血战四行仓库 上一篇：老秀才讨吉利口气 下一篇：金榜题名祝酒令 顶一下 (129) 75.9% 踩一下 (41) 24.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 郑板桥坐“簸箕”轿 送高帽的故事 唐明皇游月宫的故事 “知母”的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 梁山伯与祝英台的故事 及第粥的由来 冰糖葫芦的传奇故事 康熙的长寿秘诀 今日又要遭水厄了！ 葡萄有牙 稀饭也有牙 阿凡提的故事 少爷喝墨水 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 欧阳修巧对赖秀才 田螺姑娘 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有