历史上真实的《富春山居图》_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 历史上真实的《富春山居图》 时间:2013-06-20 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　最近，电影《富春山居图》开始在各大影院上映，故事讲述的是：中国元代名画《富春山居图》合璧展在即，国际黑市开出天价，日本黑帮、英伦大盗闻风而动。身陷不白之冤的国际特工肖锦汉为证清白重出江湖，暗中执行“孙子兵法”计划；临危受命的中国人保高管林雨嫣，护宝遇一波三折，困于多方势力漩涡……生死对决与恩怨情仇，都随《富春山居图》的安然归国，迎来命定结局。电影故事却远比不上《富春山居图》真实的历史来得传奇。 　　 　　前半生追求身份地位被牵连下狱 　　 　　《富春山居图》动笔之时便注定是个传奇，因为它是一位在七十岁前从未想当画家的人，八十岁时才动笔绘制的。 　　 　　幼年的黄公望书读得甚好，与同时代的读书人一样，一心只想参加科举考试进府做官。四十岁之前，他追求的是身份地位，他曾一度被摆在难以想象的乏味官职――杭州官府专收田粮赋税小官上。 　　 　　改变他人生境遇的不是任何大时代的文化潮流，而是被长官牵连下狱，牢坐了十年。罪名也不如苏东坡令人同情――颇不高尚的贪腐之罪。五十岁黄公望出狱，转身成了道士。其实，他本来并不叫黄公望，他本姓陆，名坚，字子久，号大痴，又号一峰道人，晚号井西道人。隐居民间长达三十多年，日日摆摊，卖卜为生。绘画只是这位老道人游山玩水、云游四方时自娱自乐的消遣而已。 　　 　　构思七年足迹遍布富春江两岸 　　 　　这幅画从构思、动笔到绘制完成大约用了七年时间。为了画好这幅画，他终日不辞辛劳，奔波于富春江两岸，观察烟云变幻之奇，领略江山钓滩之胜，并身带纸笔，遇到好景，随时写生，富春江边的许多山村都留下他的足迹。深入的观察，真切的体验，丰富的素材，使《富春山居图》的创作有了扎实的生活基础，加上他晚年那炉火纯青的笔墨技法，因此落笔从容。千丘万壑，越出越奇；重峦叠嶂，越深越妙。既形象地再现了富春山水的秀丽外貌，又把其本质美的特征挥洒得淋漓尽致。表现出秀润淡雅的风貌，气度不凡。这是画家与富春山水情景交融的结晶，被称为中国十大传世名画之一。如此费时费力，却并不是为自己画的，而是馈赠师弟郑樗的，即那位无用师弟。 　　 　　黄公望预卜此画命运“终难究其全貌” 　　 　　《富春山居图》从完成的一刻，精通卜卦的黄公望已预言此画未来命运将“巧取豪夺”。八旬的黄公望业已领悟人生纵有回荡，但无须执着；从起始至死亡终结，一段因缘罢了。 　　 　　此预言不幸一语成谶。七百年里，这幅画牵动了太多人的悲欢。黄公望在公元1350年于画末落款题跋，“暇日于南楼援笔……兴之所至，无用过虑，有巧取豪夺者。俾先识卷末，庶使知其成就之难也……”落款那一年是庚寅年，从此有关此图的故事，不断于不同的庚寅年出现转折；而且凡想巧取或豪夺者，正如大痴预言，终难究其全貌矣。 　　 　　画卷在数百年流传中饱经沧桑。至明成化年间，由沈周收藏。沈周自从得到这件宝贝，就爱不释手，把它挂在墙上，反复欣赏、临摹。看出画上没有名人题跋，沈周便请朋友题跋。一朋友儿子见画画得这么好，就产生歹念把画偷偷卖掉，还愣说画是被人偷了。一次偶然的机会，沈周在画摊上见到了《富春山居图》，兴奋异常，连忙跑回家筹钱买画。当他筹集到钱，返回画摊时，画已经被人买走了。沈周捶胸顿足，放声大哭，可是后悔已经晚矣。千辛万苦弄到手的《富春山居图》，如今只剩下留在头脑中的记忆了。沈周愣是凭借着记忆，背摹了一幅《富春山居图》一卷以慰情思。 　　 　　稀世国宝为殉葬一分为二 　　 　　被沈周丢失的真迹《富春山居图》犹如石沉大海，在相当长的时间里没有消息。后来经樊舜、谈志伊，被明代大书画家董其昌收藏。大画家董其昌因生活困难，为此图做了一件关键性的大事，把它典当给富人吴达可，但终生赎不回。《富春山居图》今日所以裂成两段，即因董其昌典当的吴家流传至第三代，碰到了痴画疯子吴问卿。弥留之际，气如游丝的他死死盯着枕头边的宝匣。家人明白了，老爷临死前还念念不忘那幅心爱的山水画。有人取出画，展开在他面前，吴问卿的眼角滚落出两行浑浊的泪，半晌，才吃力地吐出一个字：烧。说完，慢慢闭上了眼睛。在场的人都惊呆了，老爷因为太珍爱《富春山居图》，这是要焚画殉葬！ 　　 　　这幅在吴府里已经传承了三代人、被吴家老少视为传家宝的《富春山居图》，在众目睽睽之下被丢入火中。火苗一闪，画被点燃了！就在国画即将付之一炬的危急时刻，从人群里猛地窜出一个人，“疾趋焚所”，抓住火中的画用力一甩，“起红炉而出之”。为了掩人耳目，他又往火中投入了另外一幅画――用偷梁换柱的办法，愣是把画抢救了出来。他就是吴洪裕的侄子，名字叫吴静庵（字子文）。画虽然被救下来了，却在中间烧出几个连珠洞，断为一大一小两段，起首数尺已焚毁。所幸存者，也是火痕斑斑了。从此，稀世国宝《富春山居图》一分为二。 　　 　　历史巨作虽未烧成劫灰，却从此分割。图首启承之挺拔大山，从此成了孤独的剩山；后八分之七蜿蜒山陵的江水、松林、趣乐、闲逸、宁静、樵夫、垂钓者……一一与孤挺的剩山告别。吴问卿火殉《富春山居图》之年，正是公元1650年，那年也是庚寅年。断离之后，两幅画一起隔年卖入民间，从此竟三百六十年未再聚首；直至2010年温家宝记者招待会后浙江博物馆所藏《剩山图》无条件与台北故宫后八分之七《无用师卷》合璧――又是庚寅年。 相关文章推荐： 历史上真实的赵云是怎么死的？ 揭秘：毛泽东的真实身高 芈八子简介,历史上的芈八子 岳飞简介,历史上真实的岳飞 南造云子简介,南造云子真实照片 揭秘清宫剧古代妃子真实照（图） 历史上最长寿的人：活了256岁 娶了24个老婆 耶稣是否真实存在过？ 中国历史上有名的十大美女 中国历史上最美的五位皇后 上一篇：刘伯温的传说故事 下一篇：皇太极和海兰珠的爱情故事 顶一下 (36) 85.7% 踩一下 (6) 14.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 阿凡提的故事 欧阳修巧对赖秀才 少爷喝墨水 “知母”的故事 送高帽的故事 及第粥的由来 康熙的长寿秘诀 田螺姑娘 梁山伯与祝英台的故事 冰糖葫芦的传奇故事 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 唐明皇游月宫的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 葡萄有牙 稀饭也有牙 今日又要遭水厄了！ 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有