双抛桥传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 双抛桥传说故事 时间:2010-10-29 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 双抛桥在今福州杨桥路中段。传说古时候这里就有河，河上有座无名的木桥，桥下水深流急。河附近分别住居着邱、何、胡三家。邱家有个儿子靠木工手艺为生，为人老实忠厚。何家亦不甚富裕，有个女儿长得花容月貌，且生性善良。邱、何两家素有往来，彼此一对男女自然也合得好。他俩青梅竹马，两小无猜，两家长辈视为合适，遂为他们定了亲，并择了迎娶的吉期。 不料，一日何小姐到河边漂洗衣裳，被胡家阔少看见。胡家为官，有钱有势。胡少爷见何小姐貌美，查明底细后便遣媒到何家说亲。何家把姑娘已定亲，且日内迎娶的话让媒母去回了。谁知胡恶少根本不理，暗地召集家丁打手，策划邱、何两家迎娶之日拦路抢亲。邱、何两家毫无防备，何小姐于迎亲路上被抢到胡府。 何小姐是个忠贞烈性姑娘，到了胡府宁死不从，并于夜间趁看守疏忽之机，偷偷逃出胡府，奔回邱家与新婚丈夫相聚，享洞房花烛之乐。然而，那胡恶少岂肯罢休，他喝动众恶奴，各持凶器奔赴邱家，将邱、何新婚夫妇捆绑后抓走。新婚夫妇一路反抗，大骂无耻恶少。胡恶少恼羞成怒，喝令众恶奴，将新婚夫妇双双抛入河中，并吩咐将两人尸体抛向南北两边，意在死了也不让他们在一起。这一对可怜的新婚夫妇，被活活地淹死在河中，并分尸两岸。后来河的南北两岸各长出一棵榕树，树根在河底互相交错，树枝在空中攀连，成为榕城的一道奇观。后人见了赞叹不已，便将跨河的这座桥叫双抛桥了。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：鱼峰山与刘三姐的传说 下一篇：沧州铁狮子的传说 顶一下 (5) 83.3% 踩一下 (1) 16.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 “知母”的故事 活佛济公的故事 田螺姑娘 冰糖葫芦的传奇故事 阿凡提的故事 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 葡萄有牙 稀饭也有牙 惊魂尼亚加拉河 及第粥的由来 少爷喝墨水 送高帽的故事 欧阳修巧对赖秀才 郑板桥坐“簸箕”轿 今日又要遭水厄了！ 康熙的长寿秘诀 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有