古代也有“二奶”_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 古代也有“二奶” 时间:2010-09-01 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 从明朝初期开始，在江左的扬州一带，就出现了大量经过专门培训、准备嫁给富商作小妾的年轻女孩子，而这些女孩子以瘦为美，人人苗条消瘦，风姿绰约，因此被 称为“扬州瘦马”。扬州自古出美女，早为世人皆知，而“扬州瘦马”在明朝中叶已小有名气，到了明末清初更是名噪天下。所谓“瘦马”，其实就是被买卖的二奶 预备队；而当时每逢烟花三月，扬州就变成了一座二奶的集中营了。天下的达官贵人、富商大贾、风流才子纷踏前来，挑选美妻矫妾。由于这么多人对“扬州瘦马” 趋之若鹜，所以明清时期的扬州，买卖“瘦马”已成了一项暴利的投资，从而滋生了一大批人专门从事此项职业，并形成了从小挑选、培养成人、推销出售一条龙的 经营模式。 “扬州瘦马”的风行，与扬州的区域位置和经济发展有着密切的关系。在明清时期，扬州出现了一大批富得流油的盐商，而扬州城内更是一片歌舞升平的繁华景象。 富人们总是喜欢一些怪异变态的消费和审美活动，在他们对“丰乳肥臀”的审美疲劳之后，风姿绰约的“瘦马”便运应而生了。在那些大腹便便的盐商身边，围聚着 一批人口贩子，只要哪个盐商稍稍透露了纳妾之意，那些人口贩子就会一窝蜂扑将上去。开始“扬州瘦马”的经营只是对着本地的官员、富商操作，后来“扬州瘦 马”名扬天下、那些有心买妾之人纷纷涌进来之后，“扬州瘦马”的生意急剧扩大，因而也使扬州从事介绍“瘦马”职业的人口贩子达到数百人之众。成批成批的 “扬州瘦马”在经过一番你来我去地讲价交易后，被卖到了全国各地。 　　“扬州瘦马”大都是贫苦人家的女孩子。她们在七八岁之时，就被人口贩子买去作为“扬州瘦马”的培养对象。经过漫长的集中营的魔鬼训练，扬州便诞生了一批又 一批的代价而沽的“瘦马”。因此“扬州瘦马”的瘦，既有天生体质的原因，也是被刻意调教的因素。依据先天条件，这些“瘦马”被分为三六九等。清代文人丁耀 亢在《续金瓶梅》一书中对“瘦马”进行了系统的描述，一等资质的女孩，将被教授“弹琴吹箫，吟诗写字，画画围棋，打双陆，抹骨牌，百般淫巧”，以及精细的 化妆技巧和形体训练。二等资质的女孩，也能识些字、弹点曲，但主要则是被培养成财会人才，懂得记账管事，以便辅助商人，成为一个好助理。三等资质的女孩则 不让识字，只是习些女红、裁剪，或是“油炸蒸酥，做炉食、摆果品、各有手艺”，被培养成合格的主妇。当然，所有的这些煞费苦心的培训都是为了将来能找个好买主，卖个好价钱。 相关文章推荐： 古代女性的神秘用品（图） 古代女子遭受的五种残酷“宫刑” 中国古代十大最彪悍的情人 古代女性闺房情趣用品 中国古代四大美男子 古代经典神话故事,最精彩的神话故事大全 揭秘清宫剧古代妃子真实照（图） 古代处罚出轨女人的残酷刑具（图） 班婕妤：中国古代最完美的女人 中国古代著名的“五大艳后” 上一篇：司马迁女婿胆小被吓死 下一篇：无极县城的“老包庙” 顶一下 (23) 39.7% 踩一下 (35) 60.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 惊魂尼亚加拉河 田螺姑娘 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 唐明皇游月宫的故事 欧阳修巧对赖秀才 活佛济公的故事 “知母”的故事 阿凡提的故事 今日又要遭水厄了！ 送高帽的故事 冰糖葫芦的传奇故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 康熙的长寿秘诀 及第粥的由来 郑板桥坐“簸箕”轿 梁山伯与祝英台的故事 少爷喝墨水 葡萄有牙 稀饭也有牙 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有