古代中国帝王们的“洋情人”_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 古代中国帝王们的“洋情人” 时间:2011-03-04 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　古代历史上的跨国恋情：明成祖朱棣与“权妃” 　　 　　明成祖朱棣是大明王朝第三代皇帝，明太祖朱元璋第四子，生于六朝古都南京。洪武三年，也就是公元1370年受封燕王。洪武十三年就藩北京，多次受明太祖朱元璋的圣命参预北方军事活动，两次率师北征，加强了他在北方军队中的影响。朱元璋晚年，太子朱标、秦王朱?尽⒔?王朱?鞠群笏廊ィ?朱棣不仅在军事实力上，而且在家族尊序上都成为诸王之首。朱元璋去世后，其孙建文帝朱允?墒敌邢鞣?，朱棣遂于建文元年，即公元1399年仲夏发动靖难之役。建文四年六月攻入南京，夺取了皇位。次年改元永乐。因此明成组朱棣就是世人常说的永乐皇帝。 　　 　　朱棣即位后五次北征蒙古，追击蒙古残部，缓解其对明朝的威胁；同时着手疏通南北大运河；迁都和营建北京，作为历史上第一个定都北京的汉人皇帝，奠定了北京此后五百余年的首都地位；并组织学者编撰长达三点七亿字的百科全书《永乐大典》；更令他闻名世界的是郑和下西洋，前后七次，最远到达非洲东海岸，沟通了中国同东南亚和印度河沿岸国家，创造了大明王朝的永乐盛世。明成祖虽然因发动靖难之役倍受争议，但他仍不失于雄才大略的一代英主。清朝康熙皇帝就曾在朱棣的神功圣德碑上写下“治隆唐宋”四个大字，也算是后世帝王对它的公正评价。 　　 　　朱棣去世后，人们不是为他创造的永乐盛世歌功颂德，就是谴责他所发动的靖难之役给人们带来的苦难，但很少有人过问他的感情生活，而对他曾经有过的一场跨国之恋更是无人问津了。 　　 　　这场跨国之恋的男主角自然是明成祖朱棣，而女主角则是来自北韩的女子权妃。权妃是北韩国家工曹典书权永钧的女儿。名门望族的闺秀，书香世家的千金，出落得自然是兰心慧质，知书达理。加上她容貌秀丽，风姿绰约，少女时代就是远近闻名的大美人。 　　 　　从元朝开始北韩就被迫向中国朝廷进献美女，明初仍是如此。明朝开国时，太祖朱元璋的后宫中就有不少北韩妃嫔，成祖朱棣便是北韩人硕妃所生的朱门之后。也许是有一半北韩血统的缘故，也许是希望从北韩美女的身上找到自己年幼时死去的母亲的影子，总之，成祖在登基以后，不断地下诏派人到北韩选秀女入宫。权妃便是在这个时候来到了中国的宫廷。 　　 　　公元1408年，也就是永乐六年，成祖派内使黄俨等人出使北韩，赏赐北韩国王花银一万两、丝五十匹、素线罗五十匹、熟绢一百匹，作为对北韩国王向大明的朝廷献马的回报。同时要求北韩广选美女，晋献北京，以充后宫。于是北韩国王下令禁止婚姻嫁娶，大选美女，以备进献。当时，北韩国上至王公大臣、下至黎民百姓，没有人愿意把自己的女儿送到离家数千里的异国去做宫女的，因此选上来的都是些不漂亮的一般女子。黄俨看了很不满意，便责令北韩王廷重新挑选。北韩王廷只得分遣各道巡察司加大选拔力度，同时通告各地方官府，凡大小守令、品官、乡吏、日守两班、乡校、生徒、百姓各户之女，如有姿色，一律选送上来。倘或躲藏或用针灸、断发、贴药等方法逃避挑选的，一律国法处置。通过这一强制手段，总算选出了一批美貌秀女，黄俨等人亲自过目后，从中挑选中五名，第一个便是权妃，当时十八18岁；其它是：仁宇府左司尹任添年之女任氏，十七岁；恭安府判官李文命之女李氏，十七岁；护军吕贵真之女吕氏，十六岁；中军副司正崔得霏之女崔氏，只有十四岁。她们连同十二名侍女、十二名厨师一起被送往数千里之外异国都城。离开家乡时，被选淑女的父母、亲戚哭声载道。五名北韩淑女频频回首，珠泪滚滚，从此家乡将只有在梦中出现，万里一别永分离！ 　　 　　这五位北韩淑女入宫后，权妃被册立为贤妃、任氏为顺妃、李氏为昭仪、吕氏为婕妤、崔氏为美人。他们的父兄也都被授予了明朝的官职，如权妃的父亲就被授予光禄寺卿，但俸禄却是由北韩王廷拨给的。同时被册立的还有汉族的贵妃张氏和王氏。 　　 　　在明宫中的这五位北韩妃嫔中，权妃最为成祖朱棣宠爱。成祖第一次见到她的时候，便被她出奇的清丽文雅所吸引。成祖问她有何特长，权妃拿出随身携带的玉猫吹奏起来，猫声悠扬窈渺，听得成祖如痴如醉，于是把权妃选拔在众妃之上。因当时掌管后宫的徐妃已经去世，成祖便让权妃接管后宫之事。 　　 　　权妃聪慧美丽、优雅迷人。每当成祖忙完朝政，拖着疲倦的身子，走进权妃宫中，权妃美妙的猫声宛如一缕和煦的春风将成祖的疲劳吹得无影无踪。自从权妃走进明朝的皇宫之后，果敢、刚毅、男子气十足的成祖就一直深爱着这位柔顺、温宛、妙不可言的北韩女子。权妃不仅宠冠后宫，而且很少离开成祖身边。 　　 　　公元1410年，也就是永乐八年十月，权妃随侍成祖北征蒙古。自明朝建立以来，北方边境一直遭受元朝残余势力的骚扰，边患严重。洪武后期以来，蒙古部落相互混战，分裂为瓦剌、鞑靼和兀良哈三大部。成祖即位后，继续实行分化打击和封贡恩威并重的策略，边患一度缓解。永乐五年元裔本雅失里势力崛起，与鞑靼太师阿鲁台一起图谋统一蒙古各部。永乐七年二月，成祖派使臣赴鞑靼，要求与之修好，不想使臣竟遭杀害，成祖大怒，便于当年七月派淇国公丘福率十万大军征讨鞑靼。由于对鞑靼力量估计不足，加之指挥失当，十万人马在胪朐河，即克鲁伦河全军覆没。成祖为保住大明皇帝的尊严，只好亲征。成祖率五十万大军深入漠北，在斡难河，即鄂嫩河畔大破本雅失里大军，最后本雅失里仅以七骑西逃。 　　 　　明军获得第一场胜利后，权妃的美妙猫声一时传遍千里草原，这使征尘扑扑的成祖朱棣心旷神怡，精神倍增，接着成祖便乘胜追击，又一鼓作气地击破阿鲁台大军于兴安岭下，阿鲁台带着家人远遁到大兴安岭的深山老林。这次北征以明军的大获全胜告终，于是成祖率军班师回朝。权妃随成祖返回京师，走到山东临城时，突然不幸身得重病，最后不治身亡，这一年权妃猜二十二岁，可谓红颜薄命！成祖顿失爱妃，一时不免伤痛，后来竟然伤痛成疾。成祖就地将她葬在山东峄县的土地上，并下诏当地官府出役看守坟茔。权妃死后，成祖不仅对她的家人非常厚待，而且对她的音容笑貌刻骨铭心。在一次见到权妃的家人时，竟然悲痛得泪流满面，一时说不出话来。 相关文章推荐： 中国古代十大最彪悍的情人 秦武王：死得最窝囊的秦国君王 王梵柠性感图集 宋庆龄的情人揭秘|宋庆龄与秘书情缘之谜 药王孙思邈的故事 小王子为父治眼（长篇神话） 霸王别姬的故事 王羲之的故事 王羲之小故事五则 孔雀公主与傣族王子的故事 灶王爷救百姓 上一篇：中国古典“四大美女”另类榜单 下一篇：蛇郎 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (23) 62.2% 踩一下 (14) 37.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 “知母”的故事 冰糖葫芦的传奇故事 惊魂尼亚加拉河 欧阳修巧对赖秀才 今日又要遭水厄了！ 葡萄有牙 稀饭也有牙 阿凡提的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 少爷喝墨水 活佛济公的故事 康熙的长寿秘诀 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 及第粥的由来 郑板桥坐“簸箕”轿 送高帽的故事 田螺姑娘 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有