古代帝王服食的“仙丹”_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 古代帝王服食的“仙丹” 时间:2010-09-12 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　皇帝古称天子，乃天的儿子也。帝王们最大的心愿，就是与天齐寿，希望与传说中的玉皇大帝一样长生不老，于是专供皇帝服食的仙丹就出现了。仙丹真的可以使人长生不老?到底是什么玩意儿?前一个问题早已被历史证实，属无稽之谈。而后者，至今是谜，并没有哪一位研究者能真正清楚，尽管有化学史专家在研究论文中称破译了“仙丹”的成分，但并无实物或考古发现可以证明之。 　　《史记・秦始皇本纪》(卷六)记载了一件事：“既已，齐人徐市等上书，言海中有三神山，名曰蓬莱、方丈、瀛洲，仙人居之。请得斋戒，与童男女求之。于是遣徐市发童男女数千人，人海求仙人。” 　　此事发生在秦始皇28年，即公元前219年。徐市也叫徐福，为当时著名的方士。赢政(秦始皇)派他带着数千童男童女去海上寻找仙人，目的就是为了找到“不老药”，即可保长生不老的仙丹(仙药)。但徐市并没有完成任务，赢政也并没有长生不老。秦始皇37年(公元前210年)7月，“始皇崩于沙丘平台”。沙丘平台，在今河北省邢台市境内。当时赢政正出行在外，属意外死亡，史学界一直怀疑其是被赵高谋杀。但徐市没有找到不老药，却引出极具历史悬疑的故事，即随徐市去的数千童男童女，不敢回国，后东渡上了日本岛，成了日本人的祖先。此是后话，这里不表。 　　当时，徐市找了好多年也没有找到仙丹，心里害怕，不敢回来。他告诉赢政说，蓬莱那里有鱼怪，靠不上岸。显然这是徐市的骗人谎话，但赢政信以为真，还派箭术高超的人去海上射杀。史书上是这样说的，“方士徐市等入海求神药，数岁不得，费多，恐谴，乃诈曰：‘蓬莱药可得，然常为大鲛鱼所苦，故不得至，愿请善射与俱，见则以连弩射之’。” 　　徐市没有找到不死药，但中国古代方士炼丹现象却不绝，历朝历代的皇帝也都有服用“仙丹”的记录。比较著名的有―― 　　《资治通鉴・晋纪二十三》(卷101)：“帝信方士言，断谷饵药以求长生。”这里的“帝”，指晋哀帝司马丕。 　　《资治通鉴・唐纪五十七》(卷241)：“上服金丹，多躁怒，左右宦官往往获罪，有死者，人人自危。”这里的“上”，是唐宪宗李纯。 　　《资治通鉴・唐纪五十九》(卷243)：“初，柳泌等既诛，方士稍复，因左右以进，上饵其金石之药”，这里的“上”，是唐穆宗李恒。 　　《资治通鉴・唐纪六十四》(卷248)：“上饵方士金丹，性加躁急，喜怒不常”、“上自秋冬以来，觉有疾，而道士以为换骨”，这里所指的“上”，是唐武宗李炎。其服食的金丹(仙丹)，即为道士所炼。 　　《资治通鉴・唐纪六十五》(卷249)：“时上饵方士药，已觉躁渴，而外人未知，疑忌方深，闻之，俯首不复言。”这里的“上”，是唐宣宗李忱。 　　《明史・世宗一》(本纪第十七)：“八月丁丑，太仆卿杨最谏服丹药，予杖死。”大臣杨最劝谏明世宗朱厚熄不要服食丹药，竟然遭杖刑而死。 　　《明史・神宗二》(本纪第二十一)：“是日，鸿胪寺官李可灼进红丸”，李可灼进仙丹的对象是明光宗朱常洛…… 　　帝王们如此迷恋仙丹，那这仙丹到底都是些什么东西?汉人桓宽所著的《盐铁论》中的“仙人食金饮珠，然后寿与天地相保”一说，可见仙丹里面含有金、银、珠宝类物质。 　　《神农本草经》的记载更证实了仙丹里多是一些玉石成分。其中被列为上品的可炼成仙丹的物质有：玉泉、丹沙、水银、空青、曾青、白青、云母、朴消、消石、矾石、滑石、紫石、白石英、青石、赤石、黄石、白石、黑石脂、太一禹余粮、禹余粮、雄黄等，多达21种。这些物质在今人看来，不过是一些普通的药用物品，有的甚至有剧毒，但古代的方士却将之当成秘方，炼制给帝王们服食。 　　丹沙，是古代仙丹中最主要的成分之一，现代科学证明是一种含有汞这类元素的矿物质。但古人却视之为宝，《神农本草经》称，“丹沙，味甘微寒。治身体五脏百病。养精神、安魂魄、益气、明目，杀精魅邪恶鬼。久服通神明不老。” 　　古代“仙丹”里的另一味重要成分是“水银”，即化学物质汞(Hg)，有剧毒。赢政当年营造陵寝时，即在陵中注入水银以防盗。中国传统医学观认为，“水银主治疥瘙痂疡百秃，杀皮肤中虫虱”，还将之作了打胎药来使用。古代的炼丹术士另有发现，认为水银能“杀金银铜锡毒，熔化还复为丹，久服神仙不死。” 　　《神农本草经》上所列的可长生不老的玉石还有―― 　　玉泉，又名玉札，味甘平。主治五脏百病。柔筋强骨、安魂魄、长肌肉、益气，久服耐寒暑，不饥渴，不老神仙。玉泉还有特别功能，被古人用来作为尸体防腐剂，一般在临死前吞服，“临死服五斤，死三年色不变。” 　　空青，主治青盲、耳聋。明目，利九窍，通血脉，养精神。久服轻身延年不老。 　　曾青，味酸小寒。主治目痛，止泪出，风痹，利关节，通九窍，破?Y瘕积聚。久服轻身不老。 　　白青，味甘平。主明目，利九窍，耳聋，心下邪气。令人吐，杀诸毒三虫。久服通神明，轻身延年不老。 　　石胆，主明目目痛，金创诸痫痉，女子阴蚀痛，石淋寒热，崩中下血，诸邪毒气，令人有子。炼饵服之不老，久服增寿神仙。 　　雌黄，主治恶疮头秃痂疥，杀毒虫，身痒，邪气，诸毒。炼之久服，轻身、增年、不老…… 　　用上面这些原料，再配之以辅料，则可炼成不老药。这类仙药可制成固体的丸，也可熬成液体。固体即为“仙丹”，液体则称“还丹金液”，其药理都是一样的，这与现代的药品存在固体、液体两种形态是相一致的。“仙丹”到底是如何炼成的?从古书上记载的“烧之愈久，变化愈妙”说法来分析，是采用高温烧炼，或是采用能起化学反应的物质，使之变性，从而产生新的物质，即可得到所谓的“仙丹”。 　　仙丹分为九类，其中上上品为“丹华”。炼成丹华的过程是这样的，晋朝著名的科学家葛洪在其所著的《抱朴子》一书有详细记述，“当先作玄黄，用雄黄水、矾石水、戎盐、卤盐、?N石、牡蛎、赤石脂、滑石、胡粉各数十斤，以为六一泥，火之三十六日成，服七之日仙。又以玄膏丸此丹，置猛火上，须臾成黄金。又以二百四十铢合水银百斤火之，亦成黄金。金成者药成也。金不成，更封药而火之，日数如前，无不成也。”从上面的文字来看，这不是制药，倒像炼金炼银了，难怪有相关专业人士称，中国古代最早的冶炼技术即起源于炼丹药。　?N　?N据说，服食了这类仙药后，哪怕是少量的试服，都能活到二三百岁。“炼人身体，故能令人不老不死。此盖假求于外物以自坚固，有如脂之养火而不可灭，铜青涂脚，入水不腐，此是借铜之劲以扦其肉也。” 相关文章推荐： 一生必读中国帝王史 帝王最荒淫无耻的性创意 中国历代帝王的30个惊人之最 古代明君中四大荒淫无耻的帝王 毛泽东评历代帝王：老粗出人物 北齐后主高纬：抱着美女上朝议事的荒唐帝王 摩门教徒一夫多妻制 男子如帝王 细数古代那些属“猴”的帝王将相 古代中国帝王们的“洋情人” 细数中国历史上当过乞丐的帝王 上一篇：细数中国历史上当过乞丐的帝王 下一篇：西施的生死之谜：被越夫人绑石沉江？ 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (7) 41.2% 踩一下 (10) 58.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 今日又要遭水厄了！ 活佛济公的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 梁山伯与祝英台的故事 少爷喝墨水 冰糖葫芦的传奇故事 唐明皇游月宫的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 送高帽的故事 阿凡提的故事 田螺姑娘 “知母”的故事 欧阳修巧对赖秀才 及第粥的由来 康熙的长寿秘诀 惊魂尼亚加拉河 葡萄有牙 稀饭也有牙 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有