古代解决光棍问题的七种手段_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 古代解决光棍问题的七种手段 时间:2010-11-11 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　光棍，是人类性行为有了约束关系后出现的一种现象，它不是性问题，而是婚姻问题。在古代，光棍问题其实比现在要严重多了，且历代都有。古代允许开妓院，女子卖淫合法，很大程度上就是为了解决这部分光棍男人的性生活。 　　 　　但逛妓院终归不是彻底的解决办法。那么，古代是如何解决光棍问题的？我简单归纳一下，一般说来有以下七种种手段。 　　 　　图：西厢记，张生私会崔莺莺 　　 　　一、强制女子出嫁如在晋代，女子到了一定年龄必须嫁人，否则官府要强行给她找对象。《晋书・武帝纪》（卷三）记载，司马炎在泰始九年冬十月要求，“制女年十七父母不嫁者，使长吏配之”。意思是，女孩子到17岁了，如果父母不将闺女嫁出去，那么地方领导就要给她找老公了，逼其强行嫁人。 　　 　　到了南北朝时如果女孩适龄不出嫁，还犯法呢，家里人都要跟着坐牢，这就是《宋书・周朗传》说的――“女子十五不嫁，家人坐之。”现在有不少女孩子，对男朋友挑三捡四的，最后把自己弄成了剩女，在过去你这样做是犯罪行为呢，小心给家人带来麻烦。强迫女子出嫁，初衷可能是增加人口的需要，但在客观上却解决了不少光棍娶不起老婆的问题。 　　 　　二、官媒指定过去男女婚配是父母之命，媒妁之言。媒人大家都懂，就是给男女牵红线的介绍人。元代王实甫的《西厢记》中，崔莺莺和张生在普救寺里的偶然相遇，一见钟情，私订终身，中间有一个红娘，这红娘就是媒人。这种媒人都是民间的，属私媒。官媒，就是官府负责解决光棍男人婚姻配偶的专职人员，与今天民政上发结婚证书的公务员在职能上有相同的地方，但权力更大，官媒通过强制手段给光棍找老婆，指定某女嫁给某男，纯是“拉女配”。 　　 　　在清代，就设有“官媒”，如大量男子被罚配去的新疆，为了边疆稳定，后继有人，就设了不少官媒，方便给大量的光棍男找老婆。一些农民起义军的妻女、灾区逃荒女子，往往被官媒指定给某一光棍，让他们一起生活，繁衍后代。因为男多女少，官媒油水很足，光棍们争着送“聘金”呢，不送就向光棍索红包。有意思的是，为了防止男女绕过官媒私下来往，玩私奔，官媒常在晚上“查墙子”。所谓的“墙子”就是小巷子、旮旯处，这些男女方便私会之所。如果发现崔莺莺和张生那样翻墙私会现象，光棍男子往往会被官媒赶走。 　　 　　图：有情人终成眷属 　　 　　三、支持寡妇再嫁过去有“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁个扁担抱着走”的说法，且“好女不嫁二夫”，讲究从一而终。因为迷信认为，一个女人嫁给了两个男人，等于让两个男人过手，是犯贱，会被人看不起不说，死后也不得安宁，到阴间会遭二鬼缠身。如果二鬼闹到阎王爷那里就恐怖了，往往会判女鬼锯成两半，分给二鬼。所以，古代让寡妇再嫁还是有难度的，为了使适婚男女比例平衡，在男多女少的地方，不论是民间，还是官府，对寡妇再嫁都持积极的支持的态度，而不是强调三纲五常，从一而终。 　　 　　四、鼓励娶二婚与上面提倡寡妇再嫁相对是鼓励男人娶寡妇，找二婚老婆。过去男人一般视娶寡妇为低人一等，在社会上会抬不起头，让人看不起，除非实在讨不到，或讨不起黄花闺女了，才会选择有婚史的女人结婚成家。所以，过去不只寡妇再嫁难，男子娶二婚女亦难。但是，任何事物只要看多了就好办了。习以为常之下，还会慢慢演变成一种社会风俗。在古代的北方少数民族中，便不以娶寡为耻，特别是在家族内部，弟娶嫂，嫂嫁叔成了一种常规伦理。 　　 　　在早期，一些少数民族甚至还有“妻后母”风俗，即儿子娶老爸的小老婆做老婆。中国古代四大美女之一的王昭君，便遇到过这种令她尴尬的事情，她和亲边塞，丈夫匈奴呼韩邪单于阏氏死后，只得入乡随俗，嫁给了前夫的儿子。这种家庭内部的再婚和再嫁，初衷是最大可能地利用育龄女人的生殖能力，来增加家族人丁问题，但在事实上却也有助于解决光棍问题。 　　 　　图：古代富人妻妾成群 　　 　　五、限制富人娶妾不论是现代，还是古代，男女性别比例是一定的，在自然状态下基本上不会有剩男或剩女。但了解中国古代史的人都知道，过去不像现在婚姻实行一夫一妻制，在漫长时间内，实行的是多妻制或一妻多妾制，如今天的大款般的有钱男人（有权男人就更甭说了），家里可以有三妻四妾，大红灯笼高高挂。这样便人为造成了男多女人现象，好多适婚男人找不到适龄的女人，适婚女人去当小老婆了啊。国家统治者看到男人过度纳妾给社会带来的多方面严重问题，所以，不少朝代都加以限制，并不是说你有钱就能任意讨小的。 　　 　　我在以前的博文中谈过这问题。如在汉代，蔡邕所着的《独断》称，“卿大夫一妻二妾”，有特殊贡献，才可以最多娶八个妾――“功成受封，得备八妾”。有点文化和身份的人，可以娶一个妾，即“士一妻一妾”。普通老百姓是不准娶小老婆的，“庶人一夫一妇”，和现在一样，是一夫一妻制。元代则以法律的形式规定庶人（老百姓）不得娶妾。 相关文章推荐： 戴笠蹂躏女特务们的下流手段 旧时妓女勾人魂魄之手段 白求恩在中国怎样解决性问题？ 古代女人残酷打击“小三”的惊人手段 杨玉环和梅妃之间争宠手段 美军审讯越南女俘的无耻手段 高考考前十大问题的建议 朱元璋惩办贪官的手段 正确认识1979年对越作战的九个问题 硕士性窒息死亡 大学生心理健康问题刻不容缓 上一篇：爱好吃人 下一篇：药王孙思邈的故事 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (87) 56.9% 踩一下 (66) 43.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 欧阳修巧对赖秀才 活佛济公的故事 “知母”的故事 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 送高帽的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 梁山伯与祝英台的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 唐明皇游月宫的故事 少爷喝墨水 及第粥的由来 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 冰糖葫芦的传奇故事 今日又要遭水厄了！ 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 阿凡提的故事 田螺姑娘 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有