同仁堂与康熙的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 同仁堂与康熙的传说故事 时间:2014-10-19 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　相传康熙皇帝得了一种怪病，宫中御医把所有的名贵药材都用遍了，就是不见病情好转，他一怒之下停止了用药。 　　 　　这天，康熙独自出宫微服夜游，来到一条街上，发现有一个小药铺。此时，已是夜深人静，小药铺里却灯火通明，还听到那里传来读书声。康熙心想，宫中御医不过是一些庸才，没有什么真本事，真正的人才还是在民间。自古道小药铺内有人参，我何不来这里看看？于是，康熙便上前敲门。 　　 　　进屋后，康熙见一个四十多岁的人正在烛光下夜读，猜想，他一定是这小药铺的郎中了。郎中见有来客夜访，便问：“阁下深夜造访有何见教？”康熙说：“深夜登门，多有冒昧。只因我得一怪病，浑身发痒，遍体起红点子。不知是何原因？请了好多名医，都没有治好，先生能不能给看一看？”郎中说：“好，请你脱去上衣，让我看一看。” 　　 　　康熙脱去上衣，郎中只看了一眼便说：“阁下不必担心，你得的不是什么大病。只是你平日吃山珍海味太多了，再加上长期吃人参，火气上攻，因此起了红点子，以致发痒。” 　　 　　康熙问：“此病能根治吗？” 　　 　　郎中很肯定地说：“不难。只要用些药就会好的。”说着，便伸手抱起木架子上的一个罐子，铺开一个包袱，把罐子里的药全部倒出来，足有七八斤重。 　　 　　康熙不觉一愣，说：“先生，这么多药，我一次要吃多少才行？” 　　 　　郎中笑道：“这是大黄，不是让你吃的。你拿回家去，用这八斤大黄，煮水百斤，放入缸内，等水温适中，便入缸洗浴，少则三次，多则五次，即可痊愈。” 　　 　　康熙心想，宫中御医那么多奇方妙药都不管事，莫非他这不值钱的大黄能治好我的病？郎中见康熙面有疑色，便笑着说：“阁下请放心，我决不会讹你钱财，这药你先拿去一用，治不好病，我分文不收。” 　　 　　康熙说：“好，若能治好我的病，定有重谢。”康熙回到宫中，按郎中所嘱，如法洗浴。果然，他下到浴缸中，就顿时觉得浑身清爽、舒服，妙不可言。连洗三遍之后，竟然全身不痒，再一细看，身上的红点子一个也没有了。 　　 　　康熙十分高兴，第四天又微服来到小药铺。郎中一见康熙面带笑容便知他的病全好了，于是故意说：“阁下今天是送药钱来的？” 　　 　　康熙说：“正是。先生，你说要多少钱？” 　　 　　郎中哈哈大笑：“见笑了，那天晚上见你半信半疑，我才故意说治不好病分文不收，如今病好了还是分文不收。我见你气宇非凡，只想跟你交个朋友罢了，请问，阁下尊姓大名？”康熙微微一笑：“学生姓黄，字天星，一介书生。” 　　 　　郎中一听高兴地说道：“我叫赵桂堂，也是一个穷书生。父亲立志让我金榜题名，光宗耀祖，可谁知天不遂人愿，多次名落孙山，如今只好在京城开一个小药铺，一面行医，一面攻读，希望有朝一日能来个鱼跃龙门。” 　　 　　康熙说道：“赵兄，常言说，榜上无名，脚下有路。依你高超的医术，我可以力荐你进宫担任御医，岂不是鱼跃龙门了吗？” 　　 　　赵桂堂笑了笑说：“你错了。我以为，行医者应为普天下百姓着想，为他们排忧解难。进皇宫当御医，尽管享尽荣华富贵，可不能为天下老百姓治病，非我所愿，医有何益？” 　　 　　康熙一听，不禁说：“赵兄的德才令我佩服之至。仁兄，请恕我直言，既然你屡考不中，何不安下心在医道上大展前程？”赵桂堂说：“我也是这么想呀，只是行医也非易事，我没有这么多的本钱，空有?R云之志，也难有大的发展前程。老兄，你若日后发了大财，资助我一把，帮我建一座大药堂，也算我没有白给你看一次病。” 　　 　　康熙一听毫不犹豫地说：“若真要建药堂，叫什么名字好呢？就叫同仁堂吧，你看这个名字怎么样？” 　　 　　赵桂堂见他当真，便笑着说：“刚才我是一句玩笑话，你莫当真。再说，建大药堂需一大笔钱，谁知道你何时才能发大财呢？这是云彩边上的事，远着哩。” 　　 　　康熙说：“眼下不妨试试。”说着从桌子上拿起笔来，顺手写了一张字条，又盖上印章，然后说：“赵兄，明天你到内务府衙门去一趟，那儿有我的一位朋友，说不定真能管事。”说完，告辞而去。赵桂堂看着匆匆离去的黄先生，心想这还是个怪人呢。 　　 　　第二天，赵桂堂忍不住好奇的拿着字条找到内务府衙门。递上字条不一会儿，就出来一个太监，把赵桂堂领进门内，走过一所院子后，又来到一个大屋子前，太监打开屋门，朝里一指说：“赵先生，这些够不够你的药钱？”(www.gs5000.cn) 　　 　　赵桂堂定眼一瞧，不由大吃一惊，只见满屋子全是白花花的银子，他一下子呆在那儿了。这时，只听太监说：“赵先生，万岁爷有旨，你给他看好了病，分文不收，他要送你一座同仁堂，你如愿以偿了吧。”赵桂堂这才如梦初醒，原来自己并不介意要跟他交个朋友的黄兄，竟是当今皇上，真后悔当初自己的荒唐，怎么一点儿也没有察觉出来。 　　 　　果然，没过几天，一座大药铺拔地而起，取名“同仁堂”。赵桂堂搬进新居开业典礼之时，怎么也没想到康熙皇帝竟亲自前来祝贺，慌得赵桂堂束手无策，不知如何是好。 　　 　　康熙笑着说：“你莫要心慌意乱，你的药钱我可是还上了，下次再看病，你仍得分文不收呀。”从此之后，北京城便有了一个很有名气的“同仁堂”大药房。 相关文章推荐： “年”的传说故事 中秋节的由来与传说 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 清明节的由来与传说 除夕守岁的传说故事 春节的由来与传说 端午节由来与传说 《白蛇传》的传说故事 吃年夜饭要关门的传说 上一篇：“刘师阁”的传说故事 下一篇：“阴兵借道”造成老北京城大爆炸 顶一下 (101) 79.5% 踩一下 (26) 20.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 送高帽的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 少爷喝墨水 田螺姑娘 阿凡提的故事 “知母”的故事 活佛济公的故事 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 唐明皇游月宫的故事 今日又要遭水厄了！ 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 惊魂尼亚加拉河 郑板桥坐“簸箕”轿 冰糖葫芦的传奇故事 康熙的长寿秘诀 梁山伯与祝英台的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有