吕洞宾与绍兴香糕的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 吕洞宾与绍兴香糕的故事 时间:2010-10-29 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 绍兴香糕是浙江名点，它的历史十分悠久。 传说在很久以前，杭州西湖边的城隍山下住着一个姓孟的绍兴人。由于他年纪轻，大家便叫他小绍兴。小绍兴每天半夜就起床，磨米粉，蒸松糕，天亮后再挑起糕担沿衔叫卖，以此来养活自己和瞎眼的母亲。 有一年的大年初一，由于杭州有春节登山的习惯，以讨“步步登高”的吉利，城隍山上山下，游人如织。小绍兴的松糕卖得很快，不大一会儿功夫，就卖得仅剩了一小块破碎的松糕了。小绍兴想起母亲还未吃饭，便留下了这块破角糕，准备带回去给母亲吃。当他走到城隍庙时，只见一个白发银须的老人，头枕在口对口地对在一起的两只破碗上，伸手向他乞讨。原来这是上八洞仙吕洞宾，因见人间闹，便下凡来看看。当时，小绍兴并不知道这就是吕洞宾。他见老人衣衫褴褛，瘦骨嶙峋，非常同情，便摸出几文铜钱给老人。谁知老人不要铜钱，却要讨块松糕吃。小绍兴便拿出留给母亲的破角糕，递给了老人。老人不客气地吃了下去。 小绍兴回到家里以后，把此事告诉了母亲。母亲十分赞许。从此，小绍兴天天走过庙门口，只要看见那老人，便送给他一块松糕。 有一天，老人见小绍兴愁眉不展地递给他一块糕，便问道：“你有什么不如意的事吗？” 小绍兴答道：“连日阴雨，生意清淡，松糕卖不出去。我娘吃了卖剩的糕，得了重病，茶饭不思。” 老头听了哈哈大笑：“别着急，要吃的没有，良药我可有。”说着，从怀里掏出个葫芦，交给小绍兴。吩咐他做松糕时，将葫芦里的药放到松糕里，他娘吃了这种糕病就会好。说完话，一阵风起，老人就不见了。小绍兴方知遇到了神仙，想到老人那口对口对在一起的破碗，猛然醒悟到这就是吕洞宾。于是高高兴兴地回到家，按照吕洞宾指点的方法制松糕。他先把葫芦里的药倒出一点儿，放进糕粉里，制成糕胚，放到旺火上蒸熟蒸透。待糕冷却后再一块一块地排放在炭火上，烘成金黄色。烘烤出来的松糕散发出一股奇香。三天三夜水米末进的老母亲闻到这股异香，顿时觉得腹中饥饿，即叫小绍兴把糕拿来吃。老母亲吃下糕后，第二天病就好了。从此，小绍兴就一直用这个办法制糕。由于这种糕奇香扑鼻，食之松甜可口，大家都赞不绝日。于是改松糕名为“香糕”。因为香糕是小绍兴做出来的，又被称做“绍兴香糕”。 后来，人们才明白，香糕里放进去的药，原来是中药里的砂仁。砂仁性温，能理气宽胸，健脾和胃，增进食欲，适用于脾胃气滞以及消化不良等症。作为一种疗效食品，香糕更受人欢迎了。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：沧州铁狮子的传说 下一篇：马头琴的故事 顶一下 (23) 74.2% 踩一下 (8) 25.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 郑板桥坐“簸箕”轿 唐明皇游月宫的故事 康熙的长寿秘诀 田螺姑娘 今日又要遭水厄了！ 冰糖葫芦的传奇故事 欧阳修巧对赖秀才 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 及第粥的由来 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 梁山伯与祝英台的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 阿凡提的故事 “知母”的故事 少爷喝墨水 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 送高帽的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有