吴孟举遇仙的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 吴孟举遇仙的故事 时间:2012-05-15 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　清朝乾隆年间，有个读书人吴孟举，是浙江石门县洲泉人。他家底富厚，良田千亩，又官为内阁中书，可以说既有荣华，又有富贵，唯独缺少一样，就是长生不老的仙术。 　　 　　吴孟举听说苏州民间以四月初八为“神仙节”，传说每年这一天，天上神仙都要下凡一游，察看人间世故。人们都想亲眼看一看神通广大的仙人，所以四月初八这天，整个苏州总是热闹非凡。可是从来也没有人真的在这一天见到过神仙，只有用当地一句俗语：“见仙不识仙，富贵三千年”来取个吉利罢了。但吴孟举并不因此而灰心，他要到苏州碰碰额角头的运气。 　　 　　这年四月初八，吴孟举早到了苏州，既不打红伞，也不坐蓝轿，只带了四个亲兵，兴冲冲地上街凑热闹。这天满街路摆满了各式各样的货摊，还有打拳头卖膏药，敲搭板唱“莲花落”等卖艺人。轧闹猛的人川流不息，真是个热闹的神仙节。吴孟举没心思欣赏这些热闹景致，而是留心观察来往行人的神态举止，想从中辨认非凡之人。 　　 　　吴孟举串街过巷，不觉来到八里桥堍，正想举步上桥，只见桥上一个衣衫褴褛的叫化子，手握一根破竹拐杖，摇摇晃晃走下桥来。叫化子嘴里衔着一枚铜钿，随着自已的呼吸，发出“嘘、嘘”的声音。吴孟举被这叫化子的模样和举动所吸引。他眼睛盯牢看，脑筋骨碌碌转，忽然心头一亮，急忙上前，朝叫化子深深地作了一揖。叫化子连忙还礼，面带惊奇地说: “怪哉！怪哉!谁人不知你是堂堂内阁中书老爷，怎么向我这穷叫化作揖呢?”吴孟举面带喜色地问:“请问，你可是吕仙?”叫化子说：“此话从何而来?”吴孟举手指叫化子嘴里的铜钿说:“口衔铜钿，两口相叠，叠口吕也!”叫化子说:“原来如此，念今日一面之交，送几句诗给你。”说着就用破竹竿拐杖在桥栏杆上写下了： 　　 　　我在苏州几十年，无人知我是神仙， 　　 　　唯有洲泉吴孟举，知我是仙非我缘， 　　 　　神州仙界爱清贫，切莫贪图官和钱。 　　 　　叫化子写毕，吴孟举看完，字也消失了，人也不见了。此时，吴孟举确信真的遇见了仙人吕洞宾。他回到府上，细细品味吕仙赠诗。心想：“知我是仙非我缘”意思就是：“虽然知道我是神仙，但没有成仙的缘份。”为啥没有缘份呢?因为自己多富贵少清贫。 　　 　　不久，吴孟举便听从吕仙劝戒，辞去内阁官职，回到洲泉祖居，将田地财物分赠乡亲，自己简居书斋，着书立说，过着清贫的晚年生活，死后葬在洲泉西面的马坟头。据说后来有人盗了吴孟举的墓，但墓里没有半点陪葬的贵重物品。可见吴孟举晚年确是弃富贵从清贫了。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：鸡毛信的故事 下一篇：民间故事：猎人海力布 顶一下 (55) 71.4% 踩一下 (22) 28.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 送高帽的故事 阿凡提的故事 田螺姑娘 唐明皇游月宫的故事 冰糖葫芦的传奇故事 欧阳修巧对赖秀才 郑板桥坐“簸箕”轿 “知母”的故事 惊魂尼亚加拉河 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 康熙的长寿秘诀 及第粥的由来 今日又要遭水厄了！ 梁山伯与祝英台的故事 少爷喝墨水 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有