周文王访贤_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 周文王访贤 时间:2013-12-11 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　很久以前，周文王出外访贤，途经到一所村庄，觉得肚子饥饿，口中发渴，实在难忍，就坐在大树下休息。 　　 　　正巧，一位农妇，手提一瓦罐稀面糊糊，从这里路过。文王连忙问农妇道：“大嫂手提稀饭，去哪里呀？”农妇告诉文王：“丈夫在田间劳动，时已过午，去给他送饭充饥解渴。” 　　 　　文王又饥又渴，见了瓦罐里的稀面糊糊，肚子“咕咕”叫得更厉害了，嘴里不觉流了馋涎。他请求农妇，让些给他充饥解渴。农妇把手里的瓦罐递给他。文王饥不择食，大口大口地吃了下去，顿时精神爽快，口中余味无穷，觉得比皇宫里的山珍海味还要香甜可口。 　　 　　他谢了农妇，问道：“大嫂，这稀面糊糊是什么粮食做的？这么好吃。” 　　 　　农妇告诉他：“春荒三月，青黄不接，只有芒麦成熟得早，用它救急，搭救性命。”文王点点头称赞芒麦的功劳最大，说它在所有的麦子中，应该占首位，以后就改名大麦。 　　 　　正在田间劳动的丈夫，见日头偏西，妻子还不送饭来，就丢下手中的农活，回家吃饭。走到半路上，老远看见妻子与一个过路客人说话，随后妻子又从客人手中接过瓦罐，转身回去了。丈夫便以为妻子行为不端正，气得火冒三丈，追赶上去，抓住就打。 　　 　　文王看在眼里，心里很是过意不去。想上前去辩白几句，又不知从向说起。丈夫发完脾气，到田间去了，农妇回家重新为丈夫做饭。这时，文王尾随上农妇，抱歉地说：“是我不该吃了你丈夫的饭食，害你遭了打骂。” 　　 　　这农妇很会说话，她说：“客人莫见怪，我丈夫不是小气人，他怪我有失礼貌，没有把客人请到家里去招待，才打了我的。” 　　 　　听了农妇的话，文王思忖道：“我专程四下里访问贤德人，眼前的农妇和她丈夫不就很贤德吗？”文王便解下一根玉带，递给农妇说：“大嫂今后若遇急难，就拿上这根带子到京城去找大王，他会帮你解危的。”说完扬长去了。 　　 　　文王回到京城，想起路途吃的大麦面糊，很香甜。就吩咐御厨师做给他吃。他吃了几口，觉得味道又苦又涩，淡而无味，远远不及路途上那农妇做的好吃。 　　 　　一连三年过去了。那位农妇的家乡遭了天灾，实在无法谋生度日，才想起吃大麦面糊的客人留下的一根玉带来。夫妻便带上它，沿途讨米要饭，去京城找大王。 　　 　　到了京城，文王召见了他们夫妇，安置在皇宫住下，并当着满朝文武官员封夫妻俩为“贤德人”。 　　 　　一日，文王又想起那顿大麦稀面糊糊来，传旨农妇为他做。农妇做了大麦稀面糊，端给文王。文王尝了几口，很不好吃。问农妇是什么原因？农妇告诉文王说：“饥时糠也甜，饱时肉也嫌。”文王听后拍案称好，说：“贤德人使我明白了一个重要道理：饱时不忘饥时苦，富贵常记贫贱寒。” 　　 　　周文王不仅仅只听取这夫妻俩的忠言，他还广招天下贤德人，并且重用他们。文王把这种美德一代一代地传下去，从而使周朝江山稳坐八百年。 相关文章推荐： 周文王姬昌简介,姬昌的故事,周文王怎么死的？ 周文王姬昌简介 周文王 周文雍和陈铁军简介 周文王 姬昌 周文王姬昌的儿子为什么叫伯邑考？ 上一篇：国王巧选太子 下一篇：王维作画戏权贵 顶一下 (126) 81.3% 踩一下 (29) 18.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 欧阳修巧对赖秀才 田螺姑娘 少爷喝墨水 惊魂尼亚加拉河 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 阿凡提的故事 及第粥的由来 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 活佛济公的故事 送高帽的故事 唐明皇游月宫的故事 冰糖葫芦的传奇故事 康熙的长寿秘诀 葡萄有牙 稀饭也有牙 梁山伯与祝英台的故事 今日又要遭水厄了！ 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有