哪吒闹海的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 哪吒闹海的故事 时间:2016-07-24 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前有一位大将军，叫做李靖，他的夫人生孩子，生下来一个圆圆的肉球，在地上滚来滚去，李靖说：“这一定是个妖怪。”拿出宝剑来，朝着那肉球一劈，真怪，那肉球一裂开，从里面跳出一个男娃娃来，胖胖的脸，可逗人喜欢了。 　　 　　李靖看呆了，正不知道该怎么好，一位神仙找他来了。这位神仙说：“恭喜，恭喜！我知道你生了个男娃娃。这娃娃很了不起，让我收他当徒弟吧。”说着，拿出一个镯子，一块手帕，交给李靖，“这是我送给徒弟的礼物，这镯子叫做乾坤圈，这手帕叫混天绫。” 　　 　　这娃娃就是哪吒。七岁那年，一天天气热极了，他到大海里去洗澡，拿着混天绫在水里一晃，就掀起大浪，大浪把东海龙王的水晶宫震得东摇西晃。龙王吓了一大跳，就派了一个夜叉上去看看，到底是怎么回事。 　　 　　夜叉钻出水面一看，原来是个娃娃在洗澡，举起斧头就砍。哪吒可机灵啦，连忙把身于一闪，取下乾坤圈，向夜叉扔去。别看这小小的乾坤圈，它比一座大山还重，正好打中夜叉的脑袋，一下就把他打死了。 　　 　　龙玉听说夜又给打死了，气得一个劲地吹胡子，就叫他的儿子三太子带上兵，去把哪吒捉来。他的兵是什么呀，是虾、鱼、蚌、螃蟹，哩哩啦啦的一大串。 　　 　　三太子冲出水面，对哪吒说：“打死我家夜叉的是你吗？” 　　 　　哪吒说。“是我，是我。我好好儿的在洗澡，你家夜叉话不问一句，就拿斧头劈我，我用乾坤圈碰了他一下，他就死了．他那么大的个儿，怎么一点儿也挨不起打呀？” 　　 　　三太子蛮不讲理，举起枪就刺，哪吒让了他好几次，可是三太子就是不放过他。哪吒急了，就把混天绫一扔，这混天绫马上喷出一团团火焰，把三太子紧紧裹住，怎么也逃不掉。哪呢又拿乾坤圈一打，把三太子也打死了，吓得那些虾兵蟹将连滚带爬地钻到水里去。 　　 　　三太子一死，就现出原形来了，原来是一条小龙。哪吒把他拖到岸上，心想：爸爸少一根腰带，我把这小龙的龙筋抽出来，搓一根腰带送给爸爸不好吗？他就把小龙的龙筋一根根的抽了出来，带回家去。www.gs5000.cn 　　 　　龙王听说自己的儿子也被哪吒打死了，又是伤心，又是生气，就变成一个读书人的样子，离开水晶宫，来找李靖了。龙王气冲冲地对李靖说；“你生的好儿子，打死了我家夜叉，又打肥我的三太子！” 　　 　　李靖说；“你弄错了吧，我的儿子哪吒才七岁，能打死人吗？” 　　 　　龙王说：“你不信，就把他找来问一问。” 　　 　　李靖找了前屋我后屋，又找到花园里，哪儿也没找着哪吒。原来哪吒躲在一间小屋子里，在搓龙筋呢。李娟好容易才找到他：“你在这小屋子里做什么？” 　　 　　哪旺说：“爸爸，我今天打死了一条小龙，抽了他的筋，正在给你搓腰带呢。” 　　 　　李靖这才知道哪吒真的闯了大祸。只好带了他去见龙王。哪吒看见龙王就说：“老伯伯，请您别生气。我不是故意打死你家三太子的。他用枪刺我，我让了他好几次，可是他还一个劲地追着打我。我没法儿了，才还了手，不小心把他打死了。您瞧，这是从他身上抽下来的龙筋，还给您就是了。” 　　 　　龙王看见儿子的龙筋，更加伤心了，就说：“我的儿子能让你白白打死吗？我要到天宫去告你的状。”说完，就乘着云彩上天宫去了。 　　 相关文章推荐： 哪吒的故事 哪吒闹海的故事,哪吒闹海的小故事 哪吒闹海的神话故事 哪吒简介,哪吒闹海的故事,哪吒的神话故事 神话故事：哪吒闹海 哪吒的形象是怎样来的？ 哪吒简介,哪吒形象来源 上一篇：民间故事：猎人海力布 下一篇：民间小故事：长鼻子 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (1321) 65.8% 踩一下 (686) 34.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 葡萄有牙 稀饭也有牙 送高帽的故事 欧阳修巧对赖秀才 郑板桥坐“簸箕”轿 “知母”的故事 惊魂尼亚加拉河 唐明皇游月宫的故事 今日又要遭水厄了！ 及第粥的由来 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 梁山伯与祝英台的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 少爷喝墨水 冰糖葫芦的传奇故事 活佛济公的故事 康熙的长寿秘诀 田螺姑娘 阿凡提的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有