唐伯虎点秋香的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 唐伯虎点秋香的故事 时间:2017-03-29 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　唐伯虎，江南四大才子之首。世人素闻其玩世不恭、才华横溢，对唐伯虎点秋香的风流韵事耳熟能详，却不知其一生坎坷，仕途失意，曾写“生在阳间有散场，死归地府又何妨。阳间地府俱相似，只当飘流在异乡”抒发愤懑，更不知其晚年凄凉，最终客死他乡。从出生到死亡，唐伯虎历经54年的传奇一生，且让我们慢慢道来。 　　 　　唐寅（1470―1523），字伯虎，一字子畏，号六如居士，又称桃花居士。据说唐伯虎出生的时间正好是明宪宗成化六年庚寅年寅月寅日寅时，因此取名唐寅。唐伯虎素有“江南四大才子之首”的称号，又与沈石田、文征明、仇英并称“吴门四家”。 　　 　　相对于诗文而言，唐伯虎的画更着名。唐伯虎的绘画才能似乎是与生俱来的，他很小的时候就在绘画方面显露出惊人的天赋。教唐伯虎画画的也是一位赫赫有名的大画家――沈石田。 　　 　　话说唐伯虎能拜于沈石田门下，与祝枝山有着不小的关系。据说唐伯虎小时候住在苏州，家境贫寒，父亲靠开酒馆为生。小店虽然装修简朴但十分干净，客人不多，环境足够安静，因此时不时会有文人墨客来喝上一杯。唐寅从小就喜欢画画，十三岁那年，为了帮父亲照顾酒馆，唐伯虎辍学在家，再也没去过学堂。他总是忙里偷闲地画两张，如果画出满意的作品就把它贴在酒馆的墙上。祝枝山是远近闻名的才子，一日，他来到店中喝酒，看见了墙上的画，很是喜欢，就问店家讨要，还要付给银两，谁知老板推辞道：“这是犬子的戏作，客官要是喜欢尽管拿去，不必付什么银两。”祝枝山一听这画竟然是个孩子画的，于是好奇心大发，就问店家：“我能否见一见这作画的孩子呢？” 　　 　　父亲把唐伯虎带到祝枝山面前，经过一番攀谈，祝枝山了解到，唐伯虎完全是自学成才，看到他小小年纪便有如此才华，祝枝山生了爱才之心，打算好好培养他，于是，决定帮他找一位老师，这老师便是沈石田。 　　 　　祝枝山带着画师沈石田来到了酒馆。沈石田看过唐伯虎的画后，赞不绝口，但是要想在绘画的道路上走得远，光有技巧是不够的，还必须具备才气，于是沈石田出了一个字谜，只要唐伯虎答得出，就免费教他画画。字谜是这样的：“去掉左边是树，去掉右边是树，去掉中间是树，去掉两边是树，这是什么字？”唐寅略一思考就说出了谜底：“是个‘彬’字。”沈石田很高兴，就收下了唐寅。 　　 　　起初，唐伯虎学习刻苦勤奋，很快就能掌握绘画技艺，因此受到沈石田的称赞。不料，由于沈石田的称赞，一向谦虚的唐伯虎也渐渐地产生了自满的情绪，沈石田看在眼中，记在心里，一次吃饭时，沈石田让唐伯虎去开窗户，唐伯虎发现自己手下的窗户竟是老师沈石田的一幅画，非常惭愧，从此潜心学画。 　　 　　唐伯虎的画，题材广泛，涉及各个方面。他的画风独具一格，挥笔自然，受到了许多人的喜爱，上至达官贵人，下至平民百姓，人人都知道有个画家唐伯虎。这些画，在唐伯虎穷困潦倒的时候也帮了不少忙，下面就有一个伯虎卖扇的趣闻。 　　 　　话说这唐伯虎向来喜欢游山玩水，这一日，恰好来到西湖，正走着，忽然看见一群人在凉亭里喝酒，被勾起了酒兴，于是也进入凉亭，向酒家讨了几杯酒来。他一边喝酒一边观赏美景，好不惬意。喝完酒，唐伯虎起身结账，一掏口袋才发现忘了带钱，于是跟酒家说道：“我今天走得匆忙，忘了带钱，不知可否赊账？”没想到被酒家一口回绝。这下该如何是好？唐伯虎想了一会儿，忽然灵机一动，甩开手中扇，摇之，问道：“能不能用我手中的扇子来抵酒钱啊？”谁知酒家还是不答应。唐伯虎低头想了一会儿，心生一计，大声吆喝：“卖扇子啦，卖扇子啦！”这时走过来一个富豪，问道：“你这一把小小的扇子能卖多少钱？”唐伯虎递过扇子说：“您看看就知道了。”谁知这富豪根本就是个门外汉，拿过扇子看了看说：“这扇子上的画，一看就是信手涂鸦，随意画画敷衍人的，根本不值钱。”说完还把扇子扔在了地上。 　　 　　唐伯虎听他这么说，很是气愤。不一会儿，又走过来一个人，只见这人穿着一身布衣，书生模样的打扮，他看到扇上的画，拍着手连连称赞，一眼就看出了是出自名家之手。这书生看完扇子，又转过来看唐伯虎，见他气宇轩昂，风流倜傥，一表人才，就试探地问道：“阁下可是江南第一风流才子唐伯虎是也？”唐伯虎笑着点了点头。 　　 　　周围的人一听卖扇之人竟是唐伯虎，纷纷出高价要买那把扇子，但是唐伯虎谁也没给，唯独递给了刚才那个书生，并说：“你慧眼识人，这把扇子应该归你。”书生感激地说道：“可是我身上只带了十两银子，买不起您的画呀。”“不妨，你给我五两即可，够我的酒钱就行了。”书生收下扇子，对着唐伯虎拱手拜谢。 　　 　　一旁的富豪看到此景，才知道刚才自己有眼不识泰山，错失了大师的佳作，于是赶忙邀请唐伯虎入席，同饮美酒。喝了一会儿后，富豪对唐伯虎说：“先生能将刚才那把扇子卖给我吗？我愿出千两黄金。”唐伯虎摇摇头，起身欲走。谁知那富豪竟耍起赖来：“你刚喝了我的酒，没给钱就想走吗？”唐伯虎哪里会上他的当，说道：“是你自己叫我喝酒的，这种天上掉馅饼的免费酒我哪有不喝的道理？”说完，周围的人都笑了。富豪胡搅蛮缠，非要唐伯虎留下画作才能离开，唐伯虎碍不过，只得让人准备笔墨纸砚，挥笔作画一幅，赶紧闪人。这富豪拿起画作一看，顿时气得两眼冒火。原来唐伯虎给他画的是一只千年王八，还在旁边题了一行字：人敬我一尺，我敬人一丈，敬人者，人亦敬之；不敬人者，当以其人之道还治其人之身。 　　 　　唐伯虎不仅画画得好，诗也写得不错。但是由于种种原因，他的诗作在他晚年的时候几乎都失传了。明万历年间，有个叫何君立的书商，很喜欢唐伯虎的诗词歌赋，为了收集唐伯虎的诗词，不惜花掉了万两银子。功夫不负有心人，几年之后，他将唐伯虎生前失传的近百篇诗文收集成册，编成书出售于市，导致一时洛阳纸贵。无独有偶，江南着名的出版收藏家毛晋也是唐伯虎的诗迷，由他编录的《明诗纪事》和《海虞古今文苑》就详细收录了唐寅生前诗文和逸事，为后人的研究提供了宝贵的资料。 　　 　　关于唐伯虎的风流韵事，流传最广的便是唐伯虎点秋香的故事。 　　 　　故事讲述了无锡望族华学士的夫人带着奴仆到吴中上香，正好遇见唐伯虎，当时唐伯虎受文征明和祝枝山邀请到虎丘游玩。这时，华府中的一位婢女吸引了唐伯虎的目光。只见这女子虽身处众人之间，却透出一股与众不同的气质，唐伯虎心有所动，便跟在华府众人之后一直来到一座寺庙。只见华夫人带着众人走进殿堂，施礼拜佛，唐伯虎走进去，假装拜佛的样子，在那位婢女身边跪下。这时，那婢女不小心将随身携带的手绢掉到了地上，唐伯虎趁其不备连忙捡起揣在怀中。上完香拜完佛，华府众人又到虎丘游玩，这时唐伯虎看准时机，跟着那位婢女一直走到一处僻静的山石旁，才掏出手绢归还与她。婢女接了手绢，没有说话，只是对着唐伯虎嫣然一笑。 　　 　　游玩途中，唐伯虎丢下文、祝二人，雇了一条小船尾随在华府的大船后面，他中意的那位婢女，名叫秋香，是华夫人最宠爱的丫鬟。船走到一半，秋香端着一盆水从船舱里出来倒水，不偏不倚，这盆水正好倒在唐伯虎身上，这唐伯虎不仅不躲不闪，反而对着秋香一个劲儿地傻笑，秋香看他那憨厚的样子，也笑出声来。船到了无锡，华府的人都上了岸，唐伯虎连忙命船家停好船，然后追了上去，一路追到华府。眼看秋香就要进门了，唐伯虎心里正着急，忽见秋香回头，看着气喘吁吁的他，对着他嫣然一笑进门去了。这便是唐伯虎喜获美人三笑的故事。 　　 　　华府老爷华学士有两个儿子，蠢笨至极，华学士贴出告示，要招一位学识渊博的先生教儿子读书写字。为了得到秋香的心，唐伯虎改名华安，到华府应聘教书先生。唐伯虎生性顽劣，有心戏弄华府的两个蠢少爷，便画了一幅“一对蠢材”的画像，不想被前来送茶的秋香看见，交给了夫人。华夫人见唐伯虎竟敢嘲笑自己的儿子，十分生气，可她转念一想，这画的内容着实气人，可这画功也的确了得，笔法精妙，惟妙惟肖。华府的二儿媳妇恰好是唐伯虎的表妹，趁机站出来帮他解围，并说：“夫人，华安画得这么好，何不让他给您画一幅画像呢？”华夫人这才转怒为喜。这时，唐伯虎便借机提出要秋香帮着磨墨的要求，唐、秋二人有了进一步的接触。后来，唐伯虎向秋香提出好几次约会的请求，秋香虽然口头上答应，但一次也没有赴约。 　　 　　文、祝二人许久不见唐伯虎，后来得知他在华府做事，便相伴来到无锡，亲自到华府拜见。祝枝山要带唐伯虎回家去，谁知唐伯虎百般不愿，文、祝二人只好放弃。几天后，唐伯虎找了个机会，溜出华府，找到祝枝山和文征明，向二人说明缘由。这时文、祝二人才恍然大悟。唐伯虎觉得一直在华府待下去也不是办法，便找二人商量，最后商量了一个对策，请求华学士答应他在所有的婢女中任意挑选一人为妻。这天，华夫人将华府所有的婢女都集合起来，让她们站在大厅里供唐伯虎挑选。然而，从头到尾看了一遍，就是不见秋香的身影，唐伯虎仍不放弃，对华夫人说：“既承恩典，我想看到全部婢女。”这时，站在身旁的儿媳妇提醒华夫人：“秋香被您差去后花园了。”华夫人这才明白过来，叫人把秋香唤到大厅，秋香出现，唐伯虎这才满意。当天夜里就带着秋香私奔到了祝家。 　　 　　第二天，秋香与华安私奔的消息就传遍了华府，华学士赶忙派人去祝家询问，谁知华安说秋香不在自己府内，在唐伯虎家呢。此时华学士才恍然大悟，原来华安就是唐伯虎，这才亲自到唐府拜访，从此两家结为亲家，往来不断。 　　 　　然而，历史上真的有此事吗？查询史料可知，明代历史上的确有一个类似的故事，故事的主人公也是一位书生，可这位书生名叫陈立超，与唐伯虎没有半点关联，只是好事者把它附会到唐伯虎名下罢了。另有史料表明，秋香其实是明朝成化年间南京的一名妓女，本名林奴儿，但是她的年龄比唐伯虎大了足足20岁，而华学士则比唐伯虎小了27岁，三人本不在一个年代，更别说凑在一起演这么一出好戏了。 　　 　　民间一些戏曲当中，唐伯虎被描写成一个色鬼，娶了八九个老婆还不知足，日日到妓院寻欢作乐，还擅长玩弄骗术。但这与历史并不符合。唐伯虎是个穷文人，《与文征明书》中这样写道：“反视室中，瓶瓯破缺，衣履之外，靡有长物。”他依靠卖画为生，养活自己尚且困难，还哪儿来的闲钱娶八九个老婆啊？实际上，唐伯虎不仅没有纳小妾，原配夫人还因病去世，虽然后来续弦了一位，但这任夫人看不起唐伯虎，觉得和他在一起没有任何前途可言，一两年后就离他而去了。倒是一位叫沈九娘的女子，与他成了知己。人们之所以对唐伯虎有误解，怕就是那风流才子中的“风流”二字惹的祸吧。 　　 　　而事实上恰恰相反，唐伯虎的性格疾恶如仇，充满了正义感。他愤世嫉俗，又在政治斗争中屡次惨败，看透官场的黑暗后，他特为自己刻下一枚印章，印章上把唐寅改成了“柏虎”，用来表示对恶势力的抗争。“柏虎”一典出自唐代封演的《闻见录》，书中有“魍魉精怪畏惧虎与柏”之说。此印章将唐伯虎性格里的刚直和骨气表现得淋漓尽致。为此，《论印绝句》还特别写诗对其进行了赞扬：“六如居士最清狂，两字曾传‘柏虎’章。想见罔良（通魍魉）遮白日，疾邪聊示铁肝肠。” 　　 　　只可惜这么一个才子，他那愤世嫉俗的狂傲性格却不被这个社会所容，他一生坎坷，最后潦倒而死，年仅54岁。 相关文章推荐： 唐伯虎画春宫图：妓女与情妇当裸模 唐伯虎巧判鹤犬案 唐伯虎赖阁老 唐伯虎为何大量创作春宫图 唐伯虎简介,唐伯虎点秋香的故事,唐伯虎诗词 唐伯虎简介 唐伯虎卖扇的故事 风流才子唐伯虎如何沦为房奴？ 唐伯虎风流传说背后的坎坷人生 唐伯虎的故事,唐伯虎佯狂保命 淡泊名利的唐伯虎 上一篇：小酥肉的由来,小酥肉与苏妲己的故事 下一篇：奉节县的传说故事 顶一下 (17) 63% 踩一下 (10) 37% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 葡萄有牙 稀饭也有牙 欧阳修巧对赖秀才 今日又要遭水厄了！ 唐明皇游月宫的故事 康熙的长寿秘诀 冰糖葫芦的传奇故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 “知母”的故事 田螺姑娘 及第粥的由来 少爷喝墨水 送高帽的故事 梁山伯与祝英台的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 活佛济公的故事 阿凡提的故事 惊魂尼亚加拉河 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有