唐伯虎赖阁老_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 唐伯虎赖阁老 时间:2012-06-06 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　唐伯虎虽是才子，可他很清廉，这年快到年了，还没银子用。心想，当朝阁老和我住的很近，就从他那里弄些年本吧！略加思考，提笔写了一付春联，差人给阁老送去。阁老听说是唐伯虎赠送对联，非常高兴，赏了来人三十两银子。 　　 　　打发唐府佣人走了以后，阁老打开对联仔细观赏。见上面写着“今年真好晦气”。每个字都有碗大，下面写了两个芝麻大小的“全无”，阁老眼花没有看见。心想：“今年真好倒不错，怎么又加个晦气，这不是“今年真好晦气吗？好个大胆唐伯虎，怎么大年上门骂我，我还赏给他银子，岂不欺我太甚。干脆去面君，叫皇上重重惩罚他。” 　　 　　于是，拿了对子上了八宝金殿，给皇上叩头奏道：“吾皇做主，大胆狂徒唐伯虎，无视皇上，辱骂朝廷命官，太不象话了。”皇上问：“到底是怎么骂的？”“他给我写了付对子，人家都说些吉利话，他骂我倒霉，请您过目。”皇上接过对联一看，所说不假。心里话：唐伯虎这就是你的不对了，大年临近你怎么写这样的对子给阁老？就宣唐伯虎上殿。 　　 　　唐伯虎来到金銮殿，说：“万岁我主，何事宣我？”皇帝说：“你怎么无缘无故写对联骂阁老？他是朝廷大臣，你要尊重他才是。”唐伯虎说：“阁老一定误解了，我哪能骂他。”“这不是你写的朗朗大字吗？还再狡辩”。随手递给了唐伯虎。“这对子不会有错的，我这“今年真好，晦气全无，怎么是骂人呢？”皇帝说：“哪有全无两字。”“这不有两个小一点的字吗？”皇帝一看果然有两个较小的字“全无”。说：“那么一丁点就算啦？”“大字算字，小字不算字吗？要写一封文书必须一张纸写一个字吗？”问得皇帝闭口无言，唐伯虎又转问阁老：“阁老，我好意给你写了付对联，你倒说我骂你，还告到皇上这里，你说咱们怎么办吧？”皇帝一看，事情不大好办，就推脱说道：“你们的事，你们自己办吧。”唐伯虎就拉着阁老来到金殿外，悄悄地说道：“这事坏了我的名声，本来我不能给你善罢甘休，因为马上要过年了，我也不给你过多的纠缠，你就赔赏三千两银子吧。”阁老没法，只好拿了三千两银子给他。 相关文章推荐： 唐伯虎画春宫图：妓女与情妇当裸模 唐伯虎点秋香的故事 唐伯虎巧判鹤犬案 唐伯虎为何大量创作春宫图 唐伯虎简介,唐伯虎点秋香的故事,唐伯虎诗词 唐伯虎简介 唐伯虎卖扇的故事 风流才子唐伯虎如何沦为房奴？ 唐伯虎风流传说背后的坎坷人生 唐伯虎的故事,唐伯虎佯狂保命 淡泊名利的唐伯虎 上一篇：民间故事：一幅壮锦 下一篇：微山湖的传说 顶一下 (106) 72.1% 踩一下 (41) 27.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 冰糖葫芦的传奇故事 唐明皇游月宫的故事 欧阳修巧对赖秀才 今日又要遭水厄了！ 及第粥的由来 郑板桥坐“簸箕”轿 康熙的长寿秘诀 “知母”的故事 田螺姑娘 惊魂尼亚加拉河 少爷喝墨水 阿凡提的故事 送高帽的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 梁山伯与祝英台的故事 活佛济公的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有