唐明皇游月宫的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 唐明皇游月宫的故事 时间:2013-09-14 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在距今天一千两百多年前的唐朝有位皇帝名为玄宗，也就是唐明皇。 　　 　　有一天，唐明皇批完国事后，感到非常困倦，昏沉沉的就睡着了。 　　 　　忽然之间，他觉得自己到了一个很幽静的陌生之地，到处都布满云雾。在不远的云雾里还有一座宫殿，他想看看眼前这奇异的景象，于是就走向前去，再仔细的打量宫殿的门楣上方的匾额，原来是“广寒宫”。 　　 　　“广寒宫？咦！这不是月宫吗？我到月宫来了！”唐明皇感到非常惊喜，连忙闯入宫去。不久，有阵清脆悦耳笛声，悠悠的从宫中传来。曲调由低沉渐渐转为高亢，一会儿更清脆嘹亮，一会儿回旋曲折。然后又有各种乐器同时响起，配合笛子的声调，动听极了。唐明皇平日最爱吹笛子，忍不住就加快脚步，想看究竟是谁在吹笛子，赫然传来一声呼唤，将他从梦境中拉回。 　　 　　“陛下，请回寝宫休息吧！”他回神一看，自己原来是坐在金銮殿上，一位宫女惊醒了他的好梦。 　　 　　“谁让你在这时候来吵我的？”唐明皇怒气冲冲的吼着。 　　 　　“婢子该死，请陛下恕罪！”那个宫女吓得不知所措，赶紧跪地求饶。 　　 　　“算了！你出去吧！”唐明皇手一挥，很不耐烦的样子。 　　 　　唐明皇还想继续做方才那个美妙的梦，但怎么也睡不着，只好回寝宫休息了。 　　 　　第二天，唐明皇神情懊丧的向侍卫高力士说： 　　 　　“你替我去追查，谁能让我再去月宫，我一定要知道是谁在吹笛子！”唐明皇很坚决的说。 　　 　　“对了！你马上去请乐工来，我要把那首曲子记下来。” 　　 　　于是唐明皇就根据记忆，叫乐工完成了非常有名的“霓裳羽衣曲”。 　　 　　一转眼就到了秋天，唐明皇一直不能如愿再到月宫去。在这年的中秋节，八月十五日的晚上，正当他在跟一位由太守介绍来的罗道士聊天时，唐明皇很遗憾的说： 　　 　　“唉！看来，我是永远也不能再游月宫了。” 　　 　　“这件事儿太简单了！”道士说。 　　 　　唐明皇一听，身子霍然站了起来，迫不及待的问： 　　 　　“你有办法让我到月宫去？” 　　 　　“当然，请陛下等一会儿，我立刻去准备。” 　　 　　只见道士站起来往一棵桂树走去，摘下几根树枝，再用彩线接好，“哗！”的一声，出现了一道烟雾，然后冒出一顶轿子。 　　 　　于是请唐明皇坐进轿子，又拿起手上的如意，变成一只大白鹿拖着轿子，载着唐明皇飞升上天了。 　　 　　这时唐明皇拉开轿子上的帘子一看，明月越来越大；低头看看皇宫，反倒越来越渺小了，迷迷蒙蒙地就消失在云雾中……。 　　 　　“陛下，月宫到了。” 　　 　　唐明皇步下轿子，看见前面有一片亭台楼阁，一直伸延到云层深处。只见月宫外像白玉一样的宫墙上，雕刻着龙凤的图案，台阶也是白玉砌成的，两旁尽是奇花异草，美不胜收。 　　 　　再往里面走，满地都是青苔，还有一条条的藤蔓交织成一片篱笆，中间只剩一道小径。 　　 　　“那里怎有敲打的声音呢？”唐明皇好奇的问。 　　 　　道士就陪他走向一个月洞门，那儿有一个男人正在砍树。奇怪的是那棵树快被砍断时，总是“噗！”的一声，又连接起来了。他流着汗水，卖力的砍着，一副无可奈何的样子。 　　 　　“他是谁呀？” 　　 　　“陛下，他就是吴刚呀！因为他跟着仙人学道术，但是犯了过错，就被罚到月宫来砍桂树了。” 　　 　　“那……为什神么老砍不断呢？” 　　 　　“为了训练他的耐心，所以每天得不停的砍啊！” 　　 　　然后，他们又向前走，来到一片树林，林间有一座石桥骑跨过一条清澈的溪流。桥上的凉亭里有一只雪白兔子正在捣药。 　　 　　“你看！有只兔子正在捣药呢！” 　　 　　“陛下，??不是普通的兔子，??是奉了仙人的命令，在这儿捣仙药的玉兔。” 　　 　　唐明皇于是想上前问玉兔有没有长生不老之药，可是那玉兔吃惊的抱起杵臼，转身就消失了。 　　 　　唐明皇望着玉兔消失的方向，惋惜的叹口气，跟着道士又往前走了。 　　 　　接着，他们走进了一个全是种满芭蕉的院子，里面有一间石屋，仔细观看，这石屋并没有门，只有从石屋上垂挂下来的菟丝花蔓，编成了门帘。 　　 　　唐明皇走近一看，“啊！”他吓得直往后退。 　　 　　“陛下，你怎么了？” 　　 　　“看……你看……里面有……”唐明皇已吓得结巴说不出话了。 　　 　　道士便往里面一瞧，原来是一只高大的蛤蟆，身上长满疙瘩，难看极了。而且只有三条腿，张着大口，像要吃人似的。 　　 　　“这是蟾蜍，因为??平常喜欢咬食月亮，所以月亮才出现圆缺的形状。今天又正是八月十五日，月亮特别圆，就是??正好被关在这儿的原因。” 　　 　　他们于是又好奇的看了一会儿石屋里的蟾蜍，才再继续向前走。只觉越走越高，终于来到宫殿之前了。这座宫殿像是玻璃砌成的，中央有一处最高的大殿，门楣上高挂着一块匾额，写着“广寒宫”。 　　 　　在这宫里像是有什神么喜庆大事，许多人影在此进进出出，好不热闹。忽然一阵悦耳的笛声打破了原有的宁静，唐明皇聆听了一会儿。这不就是“霓裳羽衣曲”吗？ 　　 　　接着就有一群少女边唱边舞的进入大殿，轻快的飞舞着。唐明皇不觉中也陶醉其间，跟着笛声低声的哼起来。哼着哼着，忽然想起一件事，就转头对道士说： 　　 　　“传说中嫦娥是住在『广寒宫』里，不知道她长得漂不漂亮？还有，我想看看是谁在吹笛……” 　　 　　他话未说完，整座宫殿的灯火一瞬间，全部熄灭了。 　　 　　“啊！怎么回事？”唐明皇慌忙的问。 　　 　　“陛下，是您说话惹嫦娥生气了，我们快点离开此地吧！”道士急忙召回大白鹿拖着轿子，转程回皇宫了。 　　 　　此时天已亮了，但是方才在月宫上的所见所闻，都教唐明皇永远难忘。所以，他从此后，经常要乐工为他演奏“霓裳羽衣曲”，藉此来回忆游月宫的情景。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：赵士扬罚知县 下一篇：夫妻为什么叫“两口子” 顶一下 (76) 73.8% 踩一下 (27) 26.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 今日又要遭水厄了！ 冰糖葫芦的传奇故事 田螺姑娘 唐明皇游月宫的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 少爷喝墨水 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 康熙的长寿秘诀 梁山伯与祝英台的故事 活佛济公的故事 及第粥的由来 郑板桥坐“簸箕”轿 “知母”的故事 阿凡提的故事 欧阳修巧对赖秀才 惊魂尼亚加拉河 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有