四个中国人，麻将一场_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 四个中国人，麻将一场 时间:2010-10-28 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　20世纪初的上海滩，发生过这样一件事情――　　 　　传说浦东有个土地庙对赌徒来说比较灵验，如果年轻女子前去寄宿的话，神灵会在梦中给予指示，转天去赌的话，按照这个指示投注的八九不离十都能赢。信以为真的丈夫于是便极力鼓动妻子前去试一试。妻子虽然找到了那座建在荒郊野外的小庙，但是却在留宿的时候遭到兵痞的强奸。当她狼狈不堪地逃回到家中之后，丈夫首先不是安抚受到伤害的妻子之情绪，更没有想方设法去惩罚作恶之人，而是急急忙忙地催问神灵给了她什么指示。伤心万分的妻子悲愤地骂了一句：“你这个乌龟头!”丈夫大喜，以为这是昨夜妻子得到的神灵暗示，竟然真的跑去买了个乌龟注。赌博赌到如此境界，也确实不易。有道是：一个中国人，闷得发慌；两个中国人，就好商量；三个中国人，做不成事；四个中国人，麻将一场。　　 　　说来，这麻将的历史也着实不短了。麻将牌也作麻雀牌，是由纸牌衍变而成的中国民间传统游戏玩具，并结合了唐代叶子牌、宋代轿夫牌、唐字牌、明代马吊牌、清代默和牌的部分特点，一直到中国近代资本主义萌芽产生前，才最终成为现代麻将的范本及模板。整套麻将牌由外盒、牌块、骰子、筹码、位置牌等五部分组成，全副牌共有144张，按照牌面图案和标记，分为纹样序数、方位、季节、文字、植物等五类符号组团，由一筒至九筒36张筒牌、一条至九条36张索牌、一万至九万36张万牌、东南西北16张风牌、中发白12张剑牌、春夏秋冬梅兰竹菊32张花牌组成。在竞赛的时候，采取随机抽取的方式，参加的4个人分坐在东西南北4个方位，集中抓取17张基本牌后，按照吃、碰、岔、杠和自行替换的方式，以各类牌型的收集程度作为单局输赢依据，以和牌数量的总数和规模的大小决出胜负。　　 　　在民间的传说和野史中，麻将牌上标识的每一个细节都各有出处。譬如说，最早麻将牌面上有“公、侯、将、相、文、武、百”等七个字，为封建社会的统治者们所忌，大有下谋犯上、玩弄长官的意思，因此曾经有很长一段时间被视为禁忌游戏。道光年间浙江舟山有位叫陈渔门的普通群众，私下里将“公、侯、将、相”改为“东、西、南、北”，将“文、武、百”改为“中、发、白”，这种大胆的革新使濒临灭绝的麻将重获新生。而骰子本来是单独的一个游戏品种，被吸收加入以后，更以其投掷概率上的随机特点强化了麻将牌游戏的公平性。它最初是橄榄型的，到了三国时期，曹植将其改做立方体，并在六个面上分别镌刻上一点到六点的标注。现在的骰子有两种颜色的点数，即一点和四点为红色，而其余的都是黑色，其颜色的变化与唐明皇有关。传说唐明皇和杨贵妃都酷爱骰子游戏，一次该轮到唐明皇掷骰子的时候，惟有两粒骰子均为四点的时候，才能够赢了杨贵妃，唐明皇在转动的时候就不停地喊“双四”，待骰子停下来的时候果然出现了两个四点。唐明皇见此情形以为吉兆，遂令太监高力士将所有骰子的四点都涂饰成朱红色，后来又将与四点对应一面的一点也涂成了红色，此说引发民间仿效并一直流传至今。　　 　　进入晚清，一些达官显贵、王公大夫终日把玩麻将当作第一要务，沉醉于这种被他们认为是高雅的“娱乐”之中。在北京，“京师麻雀之赌，大半侣行于仕禄之家”。仅仅数年间，麻雀“盛行于北方，上而贵官显爵，下而巨商富贾，无不趋之如狂，沉溺忘返，其一掷巨万，废时失业，为害不可胜言”。参赌者为了证明自己的身份与众不同，赌注下得十分豪放，往往一注就超过千元。　　 　　20世纪初的北京、天津等许多地区，玩麻将竟然也成为一种时尚。《大公报》报道，“廿世纪之新中国，新机勃兴，南风北竞，首先溥遍于所谓上等社会者，厥维麻雀牌，每见嗜之者，濡首其中，忘餐废寝……且嗜之者，非维新学子，即政界阔官。”具体到天津等地，在众多赌博中，麻将大有后来居上之势。对于赌徒来说，“雀牌，不但趋时，而且可以联络朋友”。　　 　　有识之士在报纸公开发表文章，把麻将称为“亡国奴戏”，痛陈麻将误国殃民之诸多罪状。不过，很显然，这并非是麻将的错。 相关文章推荐： 中国人不得不记住的十个日本人 抗美援朝简介,中国人民抗美援朝战争 为什么说中国人是蛇的传人？ 细数参拜过日本靖国神社的中国人 中国人的“怪姓” 抗战史上最耻辱最惨烈的一场战役 当年中国人怎样哭毛泽东 惨不忍睹！日军屠杀中国人 《时代周刊》封面上的中国人物 抗日战争简介,中国人民的抗日战争 上一篇：弄虫蚁：古人的宠物世界 下一篇：正月十五挂红灯的传说 顶一下 (12) 66.7% 踩一下 (6) 33.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 少爷喝墨水 康熙的长寿秘诀 梁山伯与祝英台的故事 欧阳修巧对赖秀才 唐明皇游月宫的故事 及第粥的由来 活佛济公的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 今日又要遭水厄了！ 郑板桥坐“簸箕”轿 “知母”的故事 阿凡提的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 田螺姑娘 冰糖葫芦的传奇故事 惊魂尼亚加拉河 送高帽的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有