国家兴亡哪管得 满城争唱叫天儿_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 国家兴亡哪管得 满城争唱叫天儿 时间:2010-10-06 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 有人说二百七十年的大清朝是唱完的。有《竹枝词》这样写道："国家兴亡哪管得，满城争唱叫天儿"、"供奉内廷恩遇隆，金钱屡赐未医穷。就中最有愉心事，确是堂堂四品翁。"这说的是京剧艺人谭鑫培技艺高超，受到西太后恩宠，赏赐四品顶戴以及京城上下痴迷京剧的情景。 和唐朝的梨园一样，清朝也有专门管理戏曲的机关，康熙时有南府，又称内学，乾隆时有外学，道光时有升平署，最多时内外学的艺人达两千人，还要招聘社会艺人进宫演艺，即所谓内廷供奉。凡帝、后的喜庆之日，都要唱戏庆祝。如为帝、后祝寿为"九九大庆"，要演《富贵长春》、《海渥添筹》、《天宫赐福》等；宫中喜庆事为"法宫雅奏"，届时要演戏；各节令为"月令承应"，也要演戏；每月初一、十五为"朔望承应"，即一般娱乐演出。 据说西太后看戏很精，光绪皇帝更是相当内行，喜欢乐器，偏爱司鼓，尺寸、点子都非常讲究，完全可以上场司鼓。有名的太监李莲英可以和谭鑫培合演《八大锤》、《镇潭州》。一次为西太后祝寿演出《黄鹤楼》，由光绪皇帝演赵云，李莲英演周瑜，内学太监印刘演刘备，喜刘演孔明，杨五演张飞。上面有如此嗜好，下面就更是厉害。如肃亲王善耆工老生，其弟工花旦，溥侗工小生，载涛以武戏《安天会》享名。 据升平署档案记载，清宫剧装有两万零四百箱，在西太后的亲自参与和主持下，历经十二年，把二百零四本《昭代箫韶》由昆腔改为京剧剧本。甚至连演出中的技术问题她也要亲自过问。如"光绪二十一年某日上传：全部使用大堂单皮鼓，禁用小堂单皮鼓"；"光绪二十六年某日，老佛爷传：谭鑫培、罗寿山演《天雷报》添五雷公、五闪电，张继保魂见雷公打八十下，改小花脸，添开道锣、旗牌各四个，中军一名"。由此可见清朝贵族们对京剧之热衷。 相关文章推荐： 嫩模刘飞儿Faye私房写真 刘飞儿户外诱人写真 李世民14个儿子的悲惨结局 刘飞儿呼之欲出 刘飞儿水手服写真美图 刘飞儿性感图集 刘飞儿校服来诱惑 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 张作霖子女简介,张作霖八儿六女介绍 刘飞儿新作 上一篇：洪秀全：江山半壁，美人一群 下一篇：慈禧的四道美容方子 顶一下 (2) 50% 踩一下 (2) 50% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 及第粥的由来 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 康熙的长寿秘诀 “知母”的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 唐明皇游月宫的故事 惊魂尼亚加拉河 冰糖葫芦的传奇故事 送高帽的故事 活佛济公的故事 阿凡提的故事 梁山伯与祝英台的故事 田螺姑娘 欧阳修巧对赖秀才 少爷喝墨水 今日又要遭水厄了！ 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有