大舜耕田的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 大舜耕田的故事 时间:2016-03-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前山里住着一户人家。母亲为人糯弱，儿子大舜，脾性暴躁，年近四十，还未婚配。母子相依度日。 　　 　　大舜耕田，母亲送饭，都要遭到儿子的打骂，不是怪她送早了，就是怪她送迟了。每次送饭，他的母亲都提心吊胆。一天，大舜在一块大田里犁田，突然犁犁出了一个耗子窝，窝里有八九个娇嫩的小耗子，闭着眼睛，在犁乱了的大草窝里滚来滚去。大舜看着这群嫩耗子，不但不伤害它们，反而起了怜惜之心，于是停着牛，搁住犁，坐在田坎上吸起烟来，看着那群耗子。一会儿来了两个大耗子，一只把嫩耗子卷成一砣，另一只咬住这只大耗子的尾巴，艰难地把一砣耗子拖走了。大舜看得呆了，心想，耗子这样渺小的动物，是这样有感情，这样心疼自己的儿女，母亲把我拉扯大，花了多少心血啊！母亲送饭或早或迟，都要遭到我打骂，我连耗子都不如啊！他越想越伤心，竟流出泪水来。他想，我现在知错就改，也不枉披了张人皮。 　　 　　不多时，母亲送饭来了，他忙停住牛，面带笑容老远地去接，他仓促中，没有放下打牛的条子：哪知母亲被儿子打怕了，看见儿子拿着条子老远向自己走来，吓得回头就跑，大舜怕母亲跌倒，就大声喊着，快步追去要扶住母亲。母亲看见儿子吼着追来，更是慌张，一失脚滚在岩下丧了命。大舜见慈母已死，悲痛已极，扑在母亲身上，放声大哭。 　　 　　他安埋了母亲，为了表达自己对母亲的追悔，他请了个技艺精湛的雕匠，雕了母亲的像。每天出工收工，都背着“母亲”；吃饭时，先舀一碗献给“母亲”，以示孝敬。 　　 　　挞谷季节，大舜忙着收割，就把“母亲”背起放在晒谷场上，手里拿着扒扒，头上戴着草帽，就象母亲生前看谷吆鸟的样子。一天，忽然天上起满了乌云，霎时雷打得遍震，紧接着就是倾盆大雨。大舜正在忙活路，见天色骤变，急忙跑到晒坝。先抢谷子，还是先背“母亲”？他想，没有母亲就没有我，哪有先抢谷子的道理！他背起“母亲”就往家跑。当他把“母亲，安放在家里又来抢谷子时，一会儿天就晴了。太阳把刚才打湿的谷子重新晒干了，原来是雷公菩萨来试大舜的心。雷公菩萨亲见大舜先抢“母亲”，感到他真有孝心，所以没有打他。大舜死后，人们传颂着大舜耕田的事迹，都说大舜知错能改，仍然算是个孝子。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：杜康造酒醉刘伶 下一篇：父与三子的故事 顶一下 (10) 62.5% 踩一下 (6) 37.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 田螺姑娘 送高帽的故事 及第粥的由来 “知母”的故事 康熙的长寿秘诀 欧阳修巧对赖秀才 葡萄有牙 稀饭也有牙 郑板桥坐“簸箕”轿 少爷喝墨水 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 阿凡提的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 活佛济公的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 冰糖葫芦的传奇故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有