天籁之音_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 天籁之音 时间:2011-10-20 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　古时候有一位著名的琴师，懂音律的人都以拜他为师以为荣。他的徒弟遍布大江南北，深受人们敬重。可就因为如此，有些琴艺好的人，因为没有拜他为师，而被人瞧不起。 　　 　　话说有位小伙子自小喜欢音乐，无师自通竟能弹出美妙的曲子。村里的人都很喜欢听他弹琴，一日，他闲来无事正在给村民们弹琴解闷，所有人都听得入迷。忽听一人冷笑道：“你这弹得也是曲子？别在这丢人献丑了。” 　　 　　小伙子听闻住了琴音满脸涨红地说：“你说我弹得不好，那么你弹一曲让大伙听听？”村民们符合地说：“是呀！你弹一曲让大伙听听。” 　　 　　那人哈哈一笑道：“我不会弹，但我会听。这个世上只有那位著名的琴师弹奏的才是天籁之音，别人弹奏得都不能算是曲子。”村民们发出一片嘘声说：“不会弹就不要在这里吹牛，我们可不认识什么著名的琴师，我们只知道小伙子的琴声为我们解除了疲劳，带来了快乐。你既然不会弹琴，就不要在这里扫我们的兴。” 　　 　　那人见村民们没有好言语，自讨了一个没趣，灰溜溜地走了。 　　 　　那人走之后小伙子再也无心弹琴，他心想这世上真有人能弹出天籁之音一样的曲子吗？他很想听听，很想见一面这位著名的琴师。 　　 　　于是他在一个秋高气爽的天气，告别了父母，踏上了寻找这位著名琴师的征途。他一路走一路打听，巧的是正好在路上遇见一位富家公子，这位富家公子也是去找这位著名的琴师学琴的。 　　 　　小伙子高兴地说：“太好了，我也是去学琴的，我们一起走吧！路上也好有个照应。” 　　 　　富家公子轻蔑地说：“就你穷兮兮的想也拜他老人家为师？赶紧快回去吧！别自取其辱。” 　　 　　小伙子没想到富家公子会这么说，仿佛一盆凉水瞬间浇灭了所有的热情。他低着头走在富家公子身后，再也不敢和富家公子答话。 　　 　　就这样，他们两人脚前脚后来到了琴师的家，先到的富家公子给了门童好处，门童很快给他通传，见到了琴师。而小伙子来到之后，他并不懂送礼，门童让他等着他就在门外苦等了一夜。 　　 　　第二天早上，富家子已经成为了琴师的入册弟子，满意地回去了。 　　 　　小伙子非常奇怪地问：“你不留下来学琴吗？” 　　 　　富家子和门童听见无不哈哈大笑地说：“你真笨，做他老人家的弟子就行了，会不会弹琴又有什么关系。” 　　 　　小伙子不明白，他想进去找琴师问问清楚。可是门童示意他拿出银子，他又没有，只好守在琴师家门口，希望有一天能等到琴师出来。 　　 　　呆着无聊的时候，他便弹起琴，悠扬的琴声传到了琴师的耳朵里，琴师大惊，对家人说：“快找人把这个人赶走……” 　　 　　家人不理解地说：“听这人弹的很好，为什么老爷不收他做弟子呀！” 　　 　　琴师叹了一口气说：“他弹出来的琴音和技巧，已经远远超过了我，我又有什么资格教他琴艺，如果让他一直守在门口，让人听见他的琴艺要高出我的琴艺，我还有什么何颜面，快快把他赶走。” 　　 　　家人听令，拿着棍棒把小伙子赶跑了，连小伙子的琴都被他们砸坏了。 　　 　　小伙子很伤心地抱着自己的琴痛哭，因为这把琴是他父亲留给他唯一遗物，每当他有忧愁的时候，他只要弹弹琴就什么都忘了，如今琴却被人砸破了，他怎么能不伤心？” 　　 　　就在小伙子伤心落泪的时候，突然一个白胡子老头出现在他面前，白胡子老头捋着胡子问：“小伙子你哭什么呀？” 　　 　　小伙子指着琴说：“我的琴被人砸坏了，我很伤心……” 　　 　　白胡子老头说：“不就是一把不值钱的破琴吗？还值得你这么痛哭，真没出息。” 　　 　　小伙子边哭边说：“老爷爷你不知道，这把琴就像我的亲人朋友一样，如今破了，就像我的亲人朋友和我分离一样。”说完更加悲切地痛哭起来。 　　 　　白胡子老头说：“哦！这样呀！不过我看你的琴似乎并没有坏，你好好看看。” 　　 　　小伙子闻言去看琴，只见金光一闪琴又完好无损的抱在他怀里。他惊奇地叫了一声，抬头去找白胡子老头，可是白胡子老头早已不见了踪影。小伙子才知道自己遇见了神仙。 　　 　　小伙子抱着琴再也不想去拜那位著名的琴师学琴了，他又回到了家乡，在田间地头，山林水洼，向所有村民们弹奏他的音乐。 　　 　　有一天，一位相貌堂堂的公子带着几个随来到这个小村子。当他听见小伙子的琴音时，对他的琴艺大为赞赏，要把他请进家里去教自己的孩子弹琴，小伙子很高兴的答应了。 　　 　　可他做梦也没想到这位公子就是当今的皇上，他要教的学生是王子和公主。 　　 　　这一下子他的名声大作，很多人都想拜他为师。可他脾气很怪，只收一些喜欢弹琴人做徒弟，不管有钱没钱。 　　 　　那位著名的琴师听到小伙子出名的消息，关了自己的琴社，从此销声匿迹了。 　　 　　等到小伙子上了年纪的时候，他的学生也遍布大江南北。他常常教导自己的学生说：“用纯洁的心灵认真弹奏，才能弹奏出美妙的曲子，才能称为天籁之音。” 　　 　　他的学生都谨记他的教导，做一位正直的琴师。 相关文章推荐： 靡靡之音 “靡靡之音”的由来 上一篇：“知母”的故事 下一篇：小乞丐的故事 顶一下 (79) 89.8% 踩一下 (9) 10.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 郑板桥坐“簸箕”轿 “知母”的故事 梁山伯与祝英台的故事 欧阳修巧对赖秀才 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 活佛济公的故事 冰糖葫芦的传奇故事 少爷喝墨水 康熙的长寿秘诀 今日又要遭水厄了！ 送高帽的故事 及第粥的由来 葡萄有牙 稀饭也有牙 阿凡提的故事 唐明皇游月宫的故事 惊魂尼亚加拉河 田螺姑娘 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有