太庙鹿柏的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 太庙鹿柏的传说故事 时间:2013-04-11 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在天安门东侧有一座巍峨的建筑，中间三座大殿被三重围墙环绕，一、二重围墙四周种有古柏，红墙黄瓦掩映其中，更显庄严肃穆。这就是太庙，皇帝祭祀祖先之处。按照当时的制度，不算临时性的祭祀，每年春夏秋冬和年底要大祭五次。太庙西区苍翠的柏树中，有一株形状像奔驰回首的梅花鹿，被称为“鹿柏”。说起它的来历，还有一段神奇的传说。 　　 　　太庙祭祖，需要牛、羊、猪、鹿作为祭品摆在贡桌上，叫作“牺牲”。这些动物，平时圈养在水草丰美的南苑，到了皇帝祭祖的前十几天，才从神厨门运到太庙里的“牺牲所”。先圈养清洗几天，然后在“打牲亭”打死后再屠宰，送到神厨制成祭品。 　　 　　小太监李九儿和老太监刘福（李九儿管他叫福爷）负责喂养这些用来祭祀的动物。有年秋天，离秋祭日子不远了，李九儿在给刚选进来的牲口刷毛，发现一头母鹿特别肥，肚子圆滚滚的。他把肥鹿的事跟福爷一说，福爷也觉得蹊跷。深夜，福爷带着九儿来到鹿圈，发现“肥鹿”不肥了，干草地上多出了一只小鹿羔。福爷大惊：鹿下崽见血，乃是不祥之兆，不能让上面知道。否则，鹿圈养鹿的、送鹿的都要杀头，连他们俩也得吃瓜落儿，落个知情不报的罪名。福爷用低沉沙哑声音对九儿说：“赶紧把地上清干净喽，铺上新草，给母鹿擦干身子，把小鹿羔子挖坑埋喽。”九儿一听就急了，反问福爷：“这么好的小鹿养着不好吗，为什么活埋了？”福爷叹了一口气说：“傻小子，你哪儿知道宫里的规矩？” 　　 　　九儿苦苦哀求福爷，说要偷偷养着这头小鹿，反正平时没有人到太庙来，等养大了即使再做牺牲，也算活了一遭。见九儿执意要留下这头小鹿，福爷心一横，也罢，咱就留下它吧，也算行个善事，不过，一要喂好，二要藏好。得到福爷的同意，九儿高兴得一蹦老高。爷儿俩连夜在草深僻静的地方用树枝给小鹿搭了一个圈，偷偷地养起来。九儿添了小伙伴，还给小鹿起个名字叫“十儿”――自己是“九儿”，小鹿是“十儿”，就如同是自己的小弟弟一样。光阴似箭，日月穿梭，眼看过了一年，“十儿”长成了一头健壮的梅花鹿。 　　 　　转眼到了年底大祭，皇帝来到太庙，正在行大礼时，鼓乐大奏。这不仅惊起了柏树上的小鸟，“十儿”也受到惊吓，在太庙狂奔起来。御林军马上进行驱赶，“十儿”跑出琉璃庙门，往西再向北，进入一片柏树丛中，惊魂未定地站在那儿往回张望。正在此时，一名御林军迂回到它后面西北方向，搭弓射箭。只听“嗷”的一声，利箭从鹿的左后身斜着射入。此时，突然传来一声巨响，闪出一片金光，照得众人睁不开眼睛。待到再睁开眼睛时，只见“十儿”已化作一棵柏树，身上还插着那只铁箭。 　　 　　闻听此事，乾隆皇帝将信将疑，在御林军首领的带领下，来到鹿化作柏树的地方。发现鹿化的柏树不见了，落满仙鹤，有的仙鹤悠闲漫步，有的引颈长啼，有的振翅欲飞，有的以嘴梳毛。乾隆皇帝想了想说：“此乃天意，鹿化为柏，柏上栖鹤，这是鹿鹤同春的吉兆，想必明年定是好年景啊。”于是亲自赐名“鹿柏”，向鹿柏作揖，拜了三拜，并命看庙太监仔细养护。 　　 　　这样，在远处早已吓得战战兢兢的福爷和随时准备以命相拼保护“十儿”的九儿，也躲过了一劫。如今这棵鹿柏经风沐雨，迎寒斗暑，依然苍翠茂盛地屹立在太庙西侧。只不过身上的铁箭早已朽烂了，仅留下一个疤痕。（来源：北京青年报） 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：门神钟馗的民间传说 下一篇：来莺儿：唯一一个让曹操流泪的女子 顶一下 (26) 86.7% 踩一下 (4) 13.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 田螺姑娘 阿凡提的故事 冰糖葫芦的传奇故事 欧阳修巧对赖秀才 及第粥的由来 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 葡萄有牙 稀饭也有牙 康熙的长寿秘诀 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 唐明皇游月宫的故事 活佛济公的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 惊魂尼亚加拉河 梁山伯与祝英台的故事 送高帽的故事 “知母”的故事 今日又要遭水厄了！ 少爷喝墨水 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有