夫妻为什么叫“两口子”_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 夫妻为什么叫“两口子” 时间:2013-10-05 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　夫妻常被人叫做两口子，带有些许亲昵的色彩。不少人认为所谓“两口子”，就是说夫妻一家是两张嘴在一起吃饭，这样理解未免显得简单了些。其实，这“两口子”之说，还有段小故事，而且不止一个版本。 　　 　　传说故事一： 　　 　　在明朝洪武年间，南方某地书生高文敬，一日外出，在河中救出一名唤作路春花的女子。两人一见钟情，私订终身。 　　 　　谁知春花被恶少罗大公子抢走纳为小妾。后借丫环小玉相助，高、路二人出逃，但却被罗大公子追上，相互撕扯中罗坠崖身亡。 　　 　　罗家势力强大，高、路二人被打入死牢候斩。 　　 　　洪武帝朱元璋得知此事，亲自审问，终于真相大白。 　　 　　于是朱元璋便免除高、路二人的死刑，将二人分别发配到湖北的桃园口和安徽的金山口。 　　 　　虽远隔千里，但二人两情如旧，当地人都很敬重他们，称他们为“两口子”。 　　 　　传说故事二： 　　 　　乾降年间，山东有一个叫张继贤的才子，偶识本地恶少石万仓的妻子曾素箴。 　　 　　二人一见钟情，遂私下往来。石万仓是个嗜酒成性的人，一次因酗酒过度而一命呜呼。 　　 　　石家人怀疑他是被曾素箴害死的，就告到县衙，说曾素箴因奸杀死亲夫。县官便将张继贤和曾素箴两人判为死罪。 　　 　　乾隆皇帝在阅案时，无意中看到张继贤的供状文笔不凡，十分惊讶，有心救他。 　　 　　因此，乾隆御批将张继贤和曾素箴分别发配到微山湖的卧虎口和黑风口，免于一死，况且发配的两地相距不远，可以互相往来，张、曾二人喜出望外。此后，他们经常来往于“两口”之间，渐渐地就被人们称为“两口子”。 　　 　　后来，人们就用“两口子”泛指“夫妻俩”了。 相关文章推荐： 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 揭秘：希特勒为什么杀犹太人 房祖名为什么姓“房”,而不姓成 细数：朱?F基那些敢于叫板的话（图） 美军忆上甘岭：为什么打不下来 蒋经国为什么不传位给儿子？蒋经国儿子简介 我们为什么纪念孙中山？孙中山的精神品格 为什么说中国人是蛇的传人？ 《金瓶梅》里的淫具“缅铃”啥样？又叫冰火两重天 为什么1997年收回香港？揭秘香港回归背后的故事 上一篇：唐明皇游月宫的故事 下一篇：董永的故事：夫妻织布 顶一下 (41) 69.5% 踩一下 (18) 30.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 活佛济公的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 及第粥的由来 康熙的长寿秘诀 郑板桥坐“簸箕”轿 冰糖葫芦的传奇故事 “知母”的故事 欧阳修巧对赖秀才 阿凡提的故事 唐明皇游月宫的故事 今日又要遭水厄了！ 田螺姑娘 葡萄有牙 稀饭也有牙 惊魂尼亚加拉河 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 少爷喝墨水 梁山伯与祝英台的故事 送高帽的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有