奇异的求爱方法_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 奇异的求爱方法 时间:2010-11-08 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　中国古人素以含蓄著称，帏幄秘事于外人是万万不能讲的。于是，关于此类问题的探讨也就显得尤其少。所幸的是，开放的大唐帝国为我们留下了弥足珍贵的史料，足以填补我们的某种欲求。　　 　　在敦煌唐人中，由于性爱习俗的泛滥，产生了一系列奇异的男女求爱的新方法。《攮女子婚人述秘法》就是奇异的求爱法之反映。所谓“攮”，通“禳”。即祈禳，意为祈求福祥，祛除灾变。“婚人”指结过婚的男人。　　 　　已婚女子在得不到丈夫的爱情时，有许多方法向丈夫求爱。譬如用赤着的脚放在丈夫肚脐处抓痒；譬如把丈夫的大拇指甲烧作灰，用来饮酒，表示对丈夫极为尊敬，以赢得丈夫的怜爱；譬如取自己下眼睫毛14根烧作灰，用来饮酒，用这种轻微的苦肉计赢得丈夫的怜爱；譬如将自家门户下方五寸范围的泥土取出得到魔力，表示对自己丈夫极度的爱，以赢得丈夫的畏敬与爱情。　　 　　男子求爱方法并没有比女子高明多少，然而，其使用率却远远超出女子。　　 　　桃枝求爱“凡欲令妇人爱敬，子日取东南引桃枝，则作木人，书名，安厕上，验。”男人得不到妻子的爱，便以为是有鬼将自己妻子的魂勾跑了。于是在某月第一天取东南桃枝做一个木人，上面写上所爱女子的名字，将它安放在厕所上，就可得到这个女人的爱情了。　　 　　关于桃枝的神奇色彩，文献屡有记载。《事物纪原》卷八引《玉烛宝典》云：“元曰施桃版着户上，谓之仙木，凶郁垒山桃，百鬼畏之故也。”《山海经》曰：“东海度朔山有大桃树，蟠屈三千里，其卑枝门东北曰鬼门，万鬼出入也，有二神，一曰神荼，一曰郁垒，主阅领众鬼之害人者，于是黄帝法而象上，驱除毕，因立桃版于门户，画郁垒以御凶鬼，此则桃版制也。盖其起自黄帝，故今世画神像于版上，犹于其下书右郁垒，左神荼，元日以置门户间也。”　　 　　庚子书女名“凡欲令女爱，以庚子日，书女姓名，方圆，无主，即得。”这是未婚少男求其所爱的姑娘之法。意为，凡欲取少女之爱者，在“庚子日”(吉日)写上这女孩子的姓名，贴在其处，如果女方无主，便可得到她了。现代人看来虽觉可笑，但敦煌唐人却是虔诚信之。为什么一定“庚子日”才能书贴呢？因为庚子是吉日，据佰三二四七《大唐同光四年(926)具丙一卷》所记：“(正月)十二日庚子土执，修寨穴吉。”“(四月)十五日庚子土危，镇吉。”“(六月)十六日庚子土执，裁友吉。”所以必需在庚子吉日书名才有效。　　 　　喝发灰酒这一方法与女子喝丈夫的指甲灰酒有一拼。“凡男子欲令妇爱，取女头发，烧成灰，以酒和成服之，验。”这是一种感化之法，认为一个男子对一个女子爱得要命，为了要得到她的爱情，想方设法弄到她的数根头发，将它烧成灰，和酒饮下肚，便能使女子感动得爱他了。　　 　　上述种种方法，是敦煌唐人认定的求爱药方。　　 　　但奇异的是，吃药在男方(或女方)，却治好了对方之病，召回了对方之魂，这就是敦煌民间求爱法的神秘有趣之处。总之，在敦煌唐人看来，爱情是神秘不可解的，吃这种不可解之药，便能得到这种不可解的爱情。　　 　　这其实是巫术在情爱中的应用。　　 　　利用巫术来求爱，主要遵循如下两种原则。　　 　　其一为感应律。凡曾经接触过的两种东西，以后即使是分开了，也能互相感应，这种叫做“接触巫术”，比如一个人的衣物或东西，因为曾经接触过这个人的身体，施巫术于此物，这些衣物或东西就能与人体互相感应，其人必然受其影响。敦煌唐人认为女子将赤足触夫脐处，必得爱敬，就是典型的接触巫术。还有写着妻子姓名吉日，必得女爱，也是这种巫术恋爱之反映。　　 　　第二种原则为相征律。这种也叫“模仿巫术”。一般来说分为两种形态，一种是同类相生死，如仿照某人形状做木偶，此木偶便与某人同类，置木偶于死地，也象征着某人已亡。另一种是同类相疗法，这是最早的巫术医学产生的原则，即吃动物的某一部分器官，就能补救人的某一部分器官。　　 　　上面所述，敦煌唐人认为凡欲取得妇人爱敬，“子日取东南引桃枝，则作木人，书名，安厕上，验”。就是模仿巫术恋爱。其特征是以“木人”象征所爱对象。　　 　　在宋代仍有模仿巫术，是用寺庙中的土偶来治疗男子的遗精、性衰竭、阳萎等病。据宋朝洪迈《夷坚志》甲志卷十七说，宋代有一姓黄的行者，看见寺庙中有尊泥菩萨乳房垂于被外，便用手去抚爱，以后每到庙里来烧香，便来摸乳房，后来他便有幻觉，感到泥菩萨眼睛动起来，和他一起到屏内去做爱，自是日以为常，经月以后他便病了。庙里的老和尚暗地里偷看，跟着那泥胎演化的妇人上山，后来有一天，等到那妇人又来时，便用手杖打她，她铿然扑地，泥菩萨成了碎土块，奇怪的是在土中得到一个泥儿胎，好像怀孕数月的娃娃。老和尚令黄某人把泥胎带回家，弄成屑末，和药以食，终于治好了性虚。这就是模仿巫术治病虚构的故事，用来迷惑更多人。 相关文章推荐： 惊！盘点全世界奇异之最 古代奇葩避孕方法 按穴流精 古代世界各国骇人的验贞方法 信尾问安十种方法 鲁迅的读书故事,鲁迅的读书方法 历史名人的读书方法大全 酒足饭饱的方法 萧伯纳求爱趣闻 自我激励的九种方法 陶渊明的故事：获得知识的方法 上一篇：为一些人所不齿的卓文君 下一篇：君王同性恋 顶一下 (4) 25% 踩一下 (12) 75% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 阿凡提的故事 活佛济公的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 田螺姑娘 少爷喝墨水 欧阳修巧对赖秀才 葡萄有牙 稀饭也有牙 及第粥的由来 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 唐明皇游月宫的故事 送高帽的故事 “知母”的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 康熙的长寿秘诀 梁山伯与祝英台的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 冰糖葫芦的传奇故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有