奉节县的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 奉节县的传说故事 时间:2017-03-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　四川省奉节县原名鱼复县，为什么要改名为奉节县呢？这得从刘备墓说起。 　　 　　传说刘备墓就在当时鱼复县城底下，诸葛亮怕后人盗墓，把坟墓的进口掩蔽起来了，和一般地面没有两样，谁也没法知道。但是有一年，却被一个县官发现了。这人叫许友，是一个怕死的贪官。 　　 　　一天晚上，许友酒醉饭饱，独自琢磨起来：白帝城自古以来是名城重镇，既是西汉公孙述称帝的都邑，又是三国刘备托孤的地方，说不定地下埋有金银宝物，要是我许友能弄到一点，就不愁后半辈子的吃喝享福了。许友总想着得宝，便经常溜着一双贼眼，在四下寻来找去。他的眼光突然停留在厅堂内一块石板上，觉得这块石板平滑油亮，有点异样。许友环顾四下无人，便悄悄取来一把锄镐撬起石板查看。这一看更使他大吃一惊，原来石板下空空的，一条长长的地下通道伸向远处。许友不禁大喜，心想：对了，这里面说不定是金银宝库呢。 　　 　　许友没把这件事告诉任何人。一天夜里，他提着一盏灯笼下地道去寻宝，只见这地道很深很长，七拐八弯，走了好一阵子还没有到头。他走着走着，迎面刮来一股冷飕飕的寒风，把他手中的灯笼吹灭了。他怕得手脚发软，打了几个寒战。但他爱财如命，仍然壮着胆子继续向地道深处走去…… 　　 　　忽然，他发现前面透出一点灯光，忽明忽暗的。许友走近一看，那是一间空旷的地下室，靠墙壁有个神龛，神龛下点着一盏万年灯，一口大缸盛着灯油，油快点干了。许友心中凉了半截。他再细看那盏万年灯，觉得灯柱发出黄灿灿的光亮，原来这灯柱是黄金铸成的。许友心想这灯柱能值钱，为了不白跑这一趟，便伸手去取灯柱。 　　 　　说来也怪，当许友伸手去取灯柱的时候，只见灯下放着一张纸条，拿来一看，上面清清楚楚地写着四行字： 　　 　　友不像友？ 　　 　　无怨寻仇！ 　　 　　打开此墓， 　　 　　罚你上油。 　　 　　诸葛亮 　　 　　许友一看，吓得浑身发抖，连忙跪下磕头：“请丞相饶恕，请丞相饶恕!”转身连滚带爬地跑出了地道。 　　 　　许友吓得魂不附体，回到家中便一病不起，请了好多名医，治了好些日子也没治好。他琢磨，一定是触犯了丞相，闯下弥天大祸。他取出墓中拿来的四句偈语又看，这才恍然大悟，原来自己吓糊涂了，没有照丞相要求的给万年灯上油。于是他便乖乖地给万年灯上油赎罪。这油缸很大，许友卖光了自己的全部家财，还卖了老婆的私房首饰去买油，才把万年灯油缸盛满了。这样，许友的病才好了。 　　 　　从此以后，许友再也不敢胡作非为了。他怕丢脸，也不敢把这件不光彩的事让别人知道。但由于这事伤透了他老婆的心，她抱怨丈夫不长眼睛，偷到刘备头上，弄得倾家荡产。今天抱怨，明天抱怨，无意中把这件事泄露给了旁人。新鲜事不胫而走，很快被人们传开了，直到现在奉节县人们都知道许友被罚上油的事。 　　 　　由于有许友这事的教训，以后来这里做官的县太爷，都不敢胡作非为、贪赃枉法了。人们为了提醒县官们要奉公守法，节俭爱民，便把鱼复县改名为奉节县。 相关文章推荐： 上一篇：唐伯虎点秋香的故事 下一篇：关羽出生的传说故事 顶一下 (25) 73.5% 踩一下 (9) 26.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 阿凡提的故事 唐明皇游月宫的故事 冰糖葫芦的传奇故事 惊魂尼亚加拉河 今日又要遭水厄了！ 少爷喝墨水 康熙的长寿秘诀 “知母”的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 欧阳修巧对赖秀才 送高帽的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 及第粥的由来 梁山伯与祝英台的故事 田螺姑娘 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有