姚县令审石头_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 姚县令审石头 时间:2015-07-25 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　清末年间，滕县有个名叫姚诗志的县令。他清正廉明，爱民如子。这位县令很有学问，写得一手好字。据说他是坐着二把手来滕县上任的。车子除了少量行李衣物外，全是书籍和字帖什么的。 　　 　　滕县南门里有家卖粥的小市民，一天，五更头，两口子抬着粥缸子、碗架去摆摊儿卖粥。不巧，被一块大石头绊倒，摔烂了粥缸子和卖粥用的碗。小本营生，这一下，去了半个家当，两口子就坐在地上哭起来。 　　 　　这天早晨，县令姚诗志，出了公馆，准备到南门城外游逛，正好碰上卖粥的两口子在痛哭。他看了看泼得满地的粥和碎缸，又问了问卖粥的家境，就对卖粥的两口子说：“这样办吧，你俩把这块石头抬到衙门里去，老爷我要审问这块石头，叫他赔你的粥缸子。” 　　 　　卖粥的心里话：俺这就够倒霉的啦，您这位大老爷还开个什么玩笑？！可不抬不行啊，县太爷的命令，谁敢不听！没法，两口子就顺起扁担，用抬粥缸子的架，抬起那块石头，朝县衙门走去。 　　 　　人们见卖粥的两口子抬着块石头，跟在县太爷后面，朝衙门里去，都感到很稀奇，有的说：“八成大老爷要审石头，这一叽咕，一街两巷的人都跟着去看稀罕，呼啦一下子就挤满了大堂前的院子。” 　　 　　县太爷命令衙役，看守好衙门口，只许进，不许出。然后，他就站在大堂前开了腔：“乡亲们，今天本县令遇上这块石头绊了人，砸破了缸。害得卖粥的两口子哭哭啼啼。本打算审审这块顽石，估计它不会开口。可它毕竟引来了众乡亲，这算它将功补过吧。没说的，请大伙凑个份子，最少一文钱，多者不限，算是大伙周济卖粥的夫妇吧。” 　　 　　听了县太爷这番话，看热闹的人，纷纷掏钱捐献，功夫不大，就凑了足足有二十多吊铜钱。县太爷让看热闹的人走了以后，自己又拿来五两散碎银子，连同二十多吊铜钱，一起交给了卖粥的，说：“这足够你的粥和粥缸子钱啦，回家去吧。”卖粥的千恩万谢回了家。 　　 　　从此，姚县令为小民分忧的事，一直传到今天。 相关文章推荐： 上一篇：算命瞎子智破旅店奇案 下一篇：徐文长智慧故事三则 顶一下 (27) 87.1% 踩一下 (4) 12.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 冰糖葫芦的传奇故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 “知母”的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 阿凡提的故事 活佛济公的故事 康熙的长寿秘诀 郑板桥坐“簸箕”轿 田螺姑娘 少爷喝墨水 及第粥的由来 惊魂尼亚加拉河 梁山伯与祝英台的故事 欧阳修巧对赖秀才 今日又要遭水厄了！ 唐明皇游月宫的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有