姜子牙与筷子的民间传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 姜子牙与筷子的民间传说故事 时间:2017-12-13 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　【姜子牙与筷子的民间传说故事】传说姜子牙只会直钩钓鱼，其他事一件也不会干，所以十分穷困。他老婆实在无法跟他过苦日子，就想将他害死另嫁他人。 　　 　　这天，姜子牙钓鱼又两手空空回到家中。老婆说：“你饿了吧?我给你烧好了肉，你快吃吧!”姜子牙确实饿了，就伸手去抓肉。窗外突然飞来一只鸟，啄了他一口。他疼得“啊呀”一声，肉没吃成，忙去赶鸟。当他第二次去拿肉时，鸟又啄他的手背。姜子牙犯疑了，鸟为什么两次啄我，难道这肉我吃不得?为了试鸟，他第三次去抓肉，这时鸟又来啄他。 　　 　　姜子牙知道这是一只神乌，于是装着赶鸟一直追出门去，直追到一个无人的山坡上。神鸟栖在一枝丝竹上，呢喃鸣唱：“姜子牙呀姜子牙，吃肉不可用手抓，夹肉就在我脚下……”姜子牙听了神鸟的指点，忙摘了两根细丝竹回到家中。这时老婆又催他吃肉，姜子牙于是将两根丝竹伸进碗中夹肉，突然看见丝竹咝咝地冒出一股股青烟。姜子牙假装不知放毒之事，对老婆说：“肉怎么会冒烟，难道有毒?”说着，姜子牙夹起肉就向老婆嘴里送。老婆脸都吓白了，忙逃出门去。 　　 　　姜子牙明白这丝竹是神鸟送的神竹，任何毒物都能验出来，从此每餐都用两根丝竹进餐。此事传出后，他老婆不但不敢再下毒，而且四邻也纷纷学着用竹枝吃饭。后来效仿的人越来越多，用筷吃饭的习俗也就一代代传了下来。 　　 　　这个传说显然是崇拜姜子牙的产物。与史料记载也不符。殷纣王时代已出现了象牙筷，姜子牙和殷纣王是同时代的人，既然纣王已经用上象牙筷，那姜子牙的丝竹筷也就谈不上什么发明创造了。不过有一点却是真实的，那就是商代南方以竹为筷。 　　 　　姜子牙为啥叫“姜太公”？ 　　 　　姜子牙，即吕尚，周初人。姓姜名望，字子牙，俗称姜太公。因祖先封于吕，所以叫吕尚。　姜太公姜子牙是东海上(现今河南许昌，另一说法是安徽临泉姜寨)人士。在商朝时当过小官，商末民不聊生，纣王暴政年年，姜子牙辞官离开商都朝歌，隐居于蟠溪峡。并在磁泉边以长杆、短线、直勾、背身而钓的奇妙方式钓鱼。　姜子牙隐居10年，当他83岁时，求贤心切的周文王再度到访，在文王诚意请求下，姜子牙被拜为司马，辅佐文王。因为周文王曾对姜子牙说：“您真是我的太公呀!”所以后人尊称姜子牙为姜太公、太公望。 相关文章推荐： 姜子牙简介 姜子牙简介,姜子牙的故事,姜子牙活了多少岁？ 姜子牙到底活了多少岁？历史上真实的姜子牙 历史上的姜子牙：历经贫寒苦难 历史上真实的姜子牙的身世背景吓人 姜子牙一生的传奇故事 姜太公钓鱼愿者上钩的典故故事 姜子牙和扫把星的典故来历 申公豹和姜子牙的故事 历史上的姜子牙怎么死的？姜子牙活了多少岁？ 上一篇：汉献帝的趣事,汉献帝的民间传说故事 下一篇：蒋介石选墓地的故事 顶一下 (54) 87.1% 踩一下 (8) 12.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 及第粥的由来 活佛济公的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 阿凡提的故事 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 欧阳修巧对赖秀才 田螺姑娘 冰糖葫芦的传奇故事 少爷喝墨水 葡萄有牙 稀饭也有牙 今日又要遭水厄了！ 送高帽的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 “知母”的故事 康熙的长寿秘诀 郑板桥坐“簸箕”轿 惊魂尼亚加拉河 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有