子学父样_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 子学父样 时间:2016-04-17 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　以前，有个人名叫刘槐，上有古稀老父，下有年幼孩儿，与妻子共管家计，日子尚且过得去。但刘槐夫妇总觉得老父是个累赘，能吃不能做。老的多活一天，他们夫妇便多苦一天。 　　 　　一年冬天，刘槐和妻子计谋，趁隆冬腊月，将老的抬上山，像抛破旧物一样丢出去，免得办后事。 　　 　　刘槐找来了一个箩筐，老人被安置在箩筐里，由刘槐和儿子抬出去。老人问：“要把我抬到哪里去呢？”儿子说：“让你上山看看风景。” 　　 　　老人被抬到山上来了，刘槐把老父丢在山洞里，便叫儿子赶快下山。 　　 　　儿子说要把箩筐拾回去。 　　 　　刘槐说：“一起丢了，还要箩筐做什么？” 　　 　　儿子说：“还有用呢！我把箩筐拾回家保存起来，以后等你老了，能吃不能做时，我还要和我的儿子――你的孙子，将你抬到这山洞里来似丢破旧物一样丢哩。” 　　 　　刘槐听了，好似五雷轰顶，既震惊又羞愧，对儿子说：“不丢了，不丢了，我们抬爷爷回家去吧！” 相关文章推荐： 孔子学琴 列子学射 上一篇：贪心哥哥和善良弟弟 下一篇：三个媳妇 顶一下 (18) 94.7% 踩一下 (1) 5.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 康熙的长寿秘诀 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 葡萄有牙 稀饭也有牙 郑板桥坐“簸箕”轿 田螺姑娘 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 送高帽的故事 及第粥的由来 惊魂尼亚加拉河 今日又要遭水厄了！ 唐明皇游月宫的故事 欧阳修巧对赖秀才 梁山伯与祝英台的故事 “知母”的故事 少爷喝墨水 冰糖葫芦的传奇故事 阿凡提的故事 活佛济公的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有