孔夫子与间谍活动_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 孔夫子与间谍活动 时间:2010-09-10 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　春秋后期，齐国大夫田常要专权，可又怕其他大夫反对，故以伐鲁转国内矛盾。 　　孔子识破田常的阴谋，为了使鲁国免遭攻击，急忙召集众弟子说：“夫鲁，坟墓所在，父母之国，不可不救。今吾欲屈节于田常救鲁，二三子谁为使?”孔子弟子子贡自请出使，以保孔夫子祖坟的安宁，充当“生间”的角色。 　　子贡作为使节在春秋各国间进行了一系列的离间活动，终于保住了鲁国。 　　子贡第一站，首先到了齐国，见了田常大夫说：鲁国城低池浅，狭窄贫瘠，君主愚蠢，大臣无用，而吴国墙高城厚，粮草充足，兵精器重，应当首先攻打吴国。田常听后，问是什么意思，子贡又说：内部有难办之事应先攻外部强敌。外有强敌先攻软弱的对象，攻鲁胜了不能成为骄傲的本钱，也不可能显示出你带兵的功劳，这对你很不利，而攻吴，则没人指责你的过错，带兵的大臣一出马，也没有人和你争权，你就成为齐国的惟一主宰。子贡又说：我让吴国救鲁，你就迎战吴国。田常听后，十分高兴。 　　然后，子贡到了吴国，告诉吴王说：作为霸主，是不允许有强敌与其对抗的。现在齐要伐鲁，正是你树立威信的大好机会，拯救鲁国而陷齐国干困境。可以安抚众诸侯，伐无道君主，威服强盛的晋国。吴主则认为，应先灭越国，防其报仇。子贡又说服吴王：伐越是怕齐国，勇敢的人不应逃避困难，仁德的人不为约束所拘泥，聪明的人不会放过有利的机会，守信义的人决不灭绝异国的后代，拯鲁代齐成晋，各国诸侯就会朝见吴国，霸业可成，并向吴王表示自愿说服越王共同伐齐。 　　子贡又到越，见了越王说：没有报仇的意思，而让人怀疑是笨拙的，有报仇的意思而让别人知道是不会成功的，尚未行动而让对方知道是危险的。越王连连点头求计。子贡又说：吴王残暴，国内动荡，正是你报仇的机会，你应表示顺从，以屈求伸。于是越王就派大臣文种去见吴王，表示愿披坚执锐，代替吴王去受箭石之击，联合伐齐。 　　最后，子贡又到了晋国，道出了吴伐齐后必伐晋的道理。于是晋乘吴伐齐胜利后，又同吴国大战，打败了吴国。越亦乘机袭击吴国，杀了吴王夫差，称霸东方。 　　至此，子贡的出使，保住了鲁国，搞乱了齐国，灭掉了吴国，增强了晋国，又使越国称霸，真所谓“存鲁”、“乱齐”、“强晋”和“霸越”。子贡的出使，真可谓“其策特妙，其辩尤精”。所以清朝朱逢甲所著我国古代间谍史籍――《间书》中留下了“圣门高弟如子贡，尝用间以成功矣”，“子贡之间，即《孙子》五间之生间也”的记载。 相关文章推荐： 开凿郑国渠本是一次间谍活动 项橐智对孔夫子 子贡妙喻孔夫子 金圣叹： ＂孔夫子死了＂ 上一篇：草人借箭 下一篇：何氏天子呼来不上床 顶一下 (5) 55.6% 踩一下 (4) 44.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 送高帽的故事 冰糖葫芦的传奇故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 惊魂尼亚加拉河 阿凡提的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 今日又要遭水厄了！ 田螺姑娘 “知母”的故事 及第粥的由来 葡萄有牙 稀饭也有牙 欧阳修巧对赖秀才 少爷喝墨水 康熙的长寿秘诀 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 活佛济公的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有