孝顺媳妇的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 孝顺媳妇的故事 时间:2016-03-29 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　有一个孝顺媳妇，每天都要给公公暖被窝。人家都说她的闲话：“哼！把那个烧包头么，还不知是咋回事呢？” 　　 　　一天，她敬神去了。这个敬神的地方很特别，只有一个龙头。敬神的人拿着一把香撂过去，看能不能插在龙头里。人都说：“只有心好才能插进去。”看见她也去，人家就说：“哼！那个烧包头，还烧龙头香！她一插就要掉到河里，叫大蟒大蛇吃掉。” 　　 　　她拿着香撂过去，一下子就插在了龙头里。可是一回脚的时候，人掉到了坑里。道长说：“你们快回去，叫人来捞尸。”“叫几个人来呀？”“一个两个不行，起码十个八个，再带三匹白布来。” 　　 　　有人就赶紧跑到她家去报信，带着人来捞尸了。道长说：“你们在路上不能看她，回去后放在堂屋里，还要烧香磕头才能打开看。” 　　 　　几个人抬着就回去了，再过一个弯就要到了。 　　 　　谁知一转弯，只见她迎着说：“你们回来了？”“嗳！我们去给你捞尸去了，你怎么在家里呢？”“我也不知道，我就迷迷糊糊觉得好像有人说，要我做好饭等着你们，一睁眼，已在家里了。” 　　 　　进去一看，她把饭都做好了，摆在堂屋里，几个人就吃了。 　　 　　吃罢，想起道长说的要烧香磕头。赶紧上香，上供，又是磕头又是作揖的。完了把那“尸体”打开一看哪，金晃晃的一块匾上写着：孝顺媳妇。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：刘公岛的传说故事 下一篇：侗族民间故事：善良人家 顶一下 (10) 76.9% 踩一下 (3) 23.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 唐明皇游月宫的故事 冰糖葫芦的传奇故事 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 及第粥的由来 “知母”的故事 梁山伯与祝英台的故事 今日又要遭水厄了！ 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 葡萄有牙 稀饭也有牙 田螺姑娘 康熙的长寿秘诀 欧阳修巧对赖秀才 阿凡提的故事 少爷喝墨水 送高帽的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有