孝顺女智斗不孝子_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 孝顺女智斗不孝子 时间:2016-04-14 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　古时，有一个老人，夫人早亡，膝边有二男一女。女儿出嫁了，儿子儿媳倒也孝顺。老人手头尚积有些金银财宝，安享晚年，丰衣足食。 　　 　　一日，两个儿子要求父亲将金银细软分给他俩，作为经商的本钱。老人经不起苦苦哀求，便同意了。想不到儿子分得金银即变了卦，不但不孝老父亲，而且让媳妇每日咒骂老人。为赡养老人之事，弟兄也争执不休，最后才勉强决定轮流赡养老人，每人养一个月。从此，老人过着被虐待的日子！ 　　 　　二月二十八日，老大对父亲说：“今天满一个月了，明天即是三月份，你该上老二家了。”而老二却说：“今天才二十八日，还差三天才是三十一日，老大该再养你三天。”于是，老人象个皮球似地被踢来踢去，没奈何来到女儿家。好在女儿孝顺，老人才得安生。www.gs5000.cn 　　 　　孝顺女对兄长不孝父亲之事义愤填膺，便施一计教训两个兄长。恰好这时侄儿来作客，她买了好多食物和新衣服一套送给侄儿说：“姑姑现在阔气多了。因为，你爷爷带来一批珠宝。”侄儿回家后，把情形讲给家人听。这一来，兄弟俩坐立不安了，商议了一回，老着脸皮将老人接了回来。每日好鱼好肉，说不尽满嘴献媚奉承话。 　　 　　直到老人仙逝后，搜遍家园的四面八方，也不见一点珠宝之影。此时此刻，妹妹才悲愤地泄露“天机”，羞得两位厚颜无耻的兄长恨不能钻入地缝里！ 相关文章推荐： 农民智斗魔鬼的故事 兵士智斗大臣 卓别林智斗强盗的故事 孝女智斗恶少文 华盛顿智斗盗马贼 智斗小偷 上一篇：老实人的故事 下一篇：贪心哥哥和善良弟弟 顶一下 (24) 88.9% 踩一下 (3) 11.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 今日又要遭水厄了！ 欧阳修巧对赖秀才 及第粥的由来 惊魂尼亚加拉河 田螺姑娘 康熙的长寿秘诀 冰糖葫芦的传奇故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 少爷喝墨水 阿凡提的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 “知母”的故事 送高帽的故事 活佛济公的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有