孟姜女和土地婆婆_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 孟姜女和土地婆婆 时间:2010-09-01 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　孟姜女千里寻夫，寻到万里长城，听说丈夫万喜良死在长城脚下，哭得天昏地黑，哭声震倒长城，露出一堆一堆白骨。原来造长城死去的成千上万劳工，统统葬在长城里。 　　 　　孟姜女一边哭，一边找寻丈夫的尸骨。白骨如山，那一根是喜良的骨头呢？她东挖西挖，手指都流出血来，血滴在白骨上，滑到泥土里，孟姜女忍着痛不停挖，挖着挖着，挖到一堆骨头时，血凝在骨头上象结了红梅花，孟姜女想：夫妻连心，一定是我丈夫。她把骨头一根根拣拢拼凑，正好是一副人骨路。孟姜女用包袱将骨头包好，抱在胸前说：“喜良！喜良！夫妻总算团圆，跟我回家去吧！”眼泪滴滴嗒嗒落在包袱上，包袱里骨头悉悉瑟瑟也象在哭泣。 　　 　　孟姜女抱着包袱一路走一路哭，只觉得包袱越来越重。实在走勿动了，坐在路边歇脚。这时候，前面来了一对老头老太婆。老太婆走近孟姜女关心地问：“这位大姐，看侬面孔蜡白，满头黄汗，会是生病（口伐）？”孟姜女答：“毛病倒没有，就是我的包袱太重，抱得吃力煞人。”老太婆笑嘻嘻说：“这顶便当，只要背在背上就轻松了。”孟姜女试了一试，果然轻泛得多，背着包袱赶路，心里着实感谢老婆婆。 　　 　　等到孟姜女走远，老头埋怨老太婆：“你太缺德，活活拆散了一对恩爱夫妻。本来万喜良骨头被孟姜女眼泪水一渗透，可以还阳做人，现在背在背上，眼泪渗勿着，咋能活转来。” 　　 　　老太嘴巴一撅说：“我们土地公婆，职责就是收管闲魂野鬼，万喜良一还阳，世人都看人学样，照着去做，阴差阳错就弄勿条直了。”土地公公讲：“为神为鬼，都要有好生之德，孟姜女是天下顶可怜的女人，侬勿怕丧阴积？” 　　 　　俩老争吵不休，土地婆婆气得呒话好讲，拔出头上一枚玉簪划出一条深沟，土地婆婆脚下的土地，慢慢的漂开去，直到海里，就是现在的台湾岛。 　　 　　从此以后，大陆上土地堂里供的是土地公公。 　　 　　台湾那边土地庙只供土地婆婆。 相关文章推荐： 孟姜女哭长城 孟姜女的故事 有关长城的故事,孟姜女哭长城的故事 孟姜女和土地婆婆 梦见土地预兆什么 长城真的是孟姜女哭倒的吗？ 哭长城女子为何叫“孟姜女”？ 历史上真的有孟姜女吗？孟姜女哭倒了长城吗？ 郑和下西洋为何带一船老婆婆？ 孟姜女姓孟还是姓姜? 上一篇：钟馗嫁妹 下一篇：戚继光和姚北慈溪大豆的故事 顶一下 (29) 69% 踩一下 (13) 31% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 欧阳修巧对赖秀才 阿凡提的故事 活佛济公的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 及第粥的由来 郑板桥坐“簸箕”轿 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 少爷喝墨水 今日又要遭水厄了！ 田螺姑娘 惊魂尼亚加拉河 “知母”的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 康熙的长寿秘诀 冰糖葫芦的传奇故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有