孟姜女的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 孟姜女的故事 时间:2016-10-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　相传在秦朝的时候，有一户姓孟的人家，种了一棵瓜，瓜秧顺着墙爬到姜家结了瓜。瓜熟了，一瓜跨两院得分啊！打开一看，里面有个又白又胖的小姑娘，于是就给她起了个名字叫孟姜女。孟姜女长大成人，方圆十里八里的老乡亲，谁都知道她是个人好、活好、聪明伶俐，又能弹琴、做诗、写文章的好闺女。老两口更是把她当成掌上明珠。 　　 　　这时候，秦始皇开始到处抓夫修长城。有一个叫范喜良的公子，是个书生，吓得从家里跑了出来。他跑得口干舌燥，刚想歇脚，找点水喝，忽听见一阵人喊马叫和咚咚的乱跑声。原来这里也正在抓人哩！他来不及跑了，就跳过了旁边一堵院墙。原来这院墙里是孟家的后花园。这工夫，恰巧赶上孟姜女跟着丫环出来逛花园。孟姜女冷不丁地看见丝瓜架下藏着一个人，她和丫环刚要喊，范喜良就赶忙钻了出来，上前鞠躬施礼哀告说：“小姐，小姐，别喊，别喊，我是逃难的，快救我一命吧！” 　　 　　孟姜女一看，范喜良是个白面书生模样，长得挺俊秀，就和丫环回去报告员外去了。老员外在后花园盘问范喜良的家乡住处，姓甚名谁，何以跳墙入院。范喜良一五一十地作了口答。员外见他挺老实，知书达理，就答应把他暂时藏在家中。范喜良在孟家藏了些日子，老两口见他一表人才，举止大方，就商量着招他为婿。跟女儿一商量，女儿也同意。给范喜良一提，范公子也乐意，这门亲事就这样定了。 　　 　　那年月，兵荒马乱，三天两头抓民夫，要定的亲事，谁家也不总撂着。老两口一商量，择了个吉日良辰，请来了亲戚朋友。摆了两桌酒席，欢欢喜喜地闹了一天，俩人就拜堂成亲了。常言说，“人有旦夕祸福，天有不测风云”。小两口成亲还不到三天，突然闯来了一伙衙役，没容分说，就生拉硬扯地把范公子给抓走了！ 　　 　　这一去明明是凶多吉少，孟姜女成天哭啊，盼啊！可是眼巴巴地盼了一年，不光人没有盼到，信儿也没有盼来。孟姜女实在放心不下，就一连几夜为丈夫赶做寒衣，要亲自去长城寻找丈夫。她爹妈看她那执拗的样子，拦也拦不住，就答应了。孟姜女打整了行装，辞别了二老，踏上了行程。孟姜女一直奔正北走，穿过一道道的山，?过一道道的水。饿了，啃口凉饽饽；渴了，喝口凉水；累了，坐在路边歇歇脚。有一天，她问一位打柴的白发老伯伯：“这儿离长城还有多远？”老伯伯说：“在很远很远的地方是幽州，长城还在幽州的北面。”孟姜女心想：“就是长城远在天边，我也要走到天边找我的丈夫！” 　　 　　孟姜女刮着风也走，下着雨也走。一天，她走到了一个前不着村、后不着店的荒郊野外，天也黑了，人也乏了，就奔破庙去了。破庙挺大，只有半人深的荒草和龇牙咧嘴的神像。她孤零零的一个年轻女子，怕得不得了。可是她也顾不上这些了，找了个旮（ｇā）旯(ｌá)就睡了。夜里她梦见了正在桌前跟着丈夫学书，忽听一阵砸门声，闯进来一帮抓人的衙役。她一下惊醒了，原来是风吹得破庙的门窗在响。她叹了口气，看看天色将明，又背起包裹上路了。 　　 　　一天，她走得筋疲力尽，又觉得浑身发冷。她刚想歇歇脚，咕咚一下子就昏倒了。她苏醒过来，才发觉自己是躺在老乡家的热炕头上。房东大娘给她擀汤下面，沏红糖姜水，她千恩万谢，感激不尽。她出了点汗，觉得身子轻了一点，就挣扎着起来继续赶路。房东大娘含着泪花拉着她说：“我知道你找丈夫心切，可你身上热得像火炭一样，我能忍心让你走吗！你再看看你那脚，都成了血疙瘩了，哪还是脚呀！”孟姜女一看自己的脚，可不是成了血疙瘩了。她在老大娘家又住了两天，病没好利索就又动身了。老大娘一边掉泪，一边嘴里念叨：“这是多好的媳妇呀！老天爷呀，你行行好，让天下的夫妻团聚吧！”孟姜女终于到了修长城的地方。她打问修长城的民工：“您知道范喜良在哪里吗？”打问一个，人家说不知道。再打问一个，人家摇摇头，她不知打问了多少人，才打听到了邻村修长城的民工。邻村的民工热情地领着她找和范喜良一块修长城的民工。 　　 　　孟姜女问：“各位大哥，你们是和范喜良一块修长城的吗？” 　　 　　大伙说：“是！” 　　 　　“范喜良呢？”大伙你瞅瞅我，我瞅瞅你。含着泪花谁也不吭声。孟姜女一见这情景，嗡的一声，头发根一乍。她瞪大眼睛急追问：“俺丈夫范喜良呢？”大伙见瞒不过，吞吞吐吐地说：“范喜良上个月就……就……累……累……累……饿而死了！” 　　 　　“尸首呢？” 　　 　　大伙说：“死的人太多，埋不过来，监工的都叫填到长城里头了！” 　　 　　大伙话音未落，孟姜女手拍着长城，就失声痛哭起来。她哭哇，哭哇，只哭得成千上万的民工，个个低头掉泪，只见哭得日月无光，天昏地暗，只见哭得秋风悲号，海水扬波。正哭着，忽然哗啦啦一声巨响，长城像天崩地裂似的一下倒塌了一大段，露出了一堆堆人骨头。那么多的白骨，哪一个是自己的丈夫呢？她忽地记起了小时听母亲讲过的故事：亲人的骨头能渗进亲人的鲜血。她咬破中指，滴血认尸。她又仔细辨认破烂的衣扣，认出了丈夫的尸骨。孟姜女守着丈夫的尸骨，哭得死去活来。 相关文章推荐： 孟姜女哭长城 有关长城的故事,孟姜女哭长城的故事 孟姜女和土地婆婆 长城真的是孟姜女哭倒的吗？ 孟姜女和土地婆婆 哭长城女子为何叫“孟姜女”？ 历史上真的有孟姜女吗？孟姜女哭倒了长城吗？ 孟姜女姓孟还是姓姜? 有没有孟姜女哭长城？ 上一篇：何仙姑得道成仙 下一篇：蟠桃会 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (175) 74.5% 踩一下 (60) 25.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 今日又要遭水厄了！ 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 少爷喝墨水 活佛济公的故事 送高帽的故事 阿凡提的故事 梁山伯与祝英台的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 田螺姑娘 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 郑板桥坐“簸箕”轿 唐明皇游月宫的故事 “知母”的故事 冰糖葫芦的传奇故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有