寇母遗画教子_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 寇母遗画教子 时间:2012-12-19 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　宋真宗景德元年（公元年）的一天上午，大宋都城汴京的宰相府里大摆宴席，宰相府门前则是人头攒动，车水马龙，京城的达官贵人们纷纷带着厚礼前往宰相府。原来今天是新任宰相寇准43岁生日，此时的正寇准端坐在太师椅上，春风得意，喜气洋洋。 　　 　　突然，一个家人来到寇准身边，附在寇准耳边轻声说道：“老爷，门外有位老太婆，自称是老爷家的老奴刘妈，说有话要对老爷讲。” 　　 　　“刘妈，”寇准心里一怔，“十多年不见了，这般时候她来干什么?不……”“见”字还没说出口，寇准就觉不妥。刘妈虽是个仆人，但在寇家多年，忠厚老实，曾尽心尽力侍奉母亲多年，我怎么能不见呢？于是改口说道：“请刘妈到大堂上来。” 　　 　　工夫不大，就见老态龙钟的刘妈拄着拐杖，颤巍巍地走到寇准面前，说了声：“老爷，您好！”随后，“扑通”一声跪倒在地，双手捧出一个卷轴。寇准连忙走到刘妈身边，双手扶起刘妈，接过卷轴问道：“这是什么？”刘妈答道：“这是太夫人生前给老爷留下的一幅画。” 　　 　　“既是太夫人遗物为何到今天才送来？” 　　 　　“太夫人曾嘱咐老奴，一定要等适当时机再给老爷，老奴不敢违背。” 　　 　　寇准闻言，默默地打开卷轴，刚看了一眼，立时打了个激灵。只见整个画面狂风怒号，大雪纷飞。画的正中间有一间破茅草房，屋内昏黄的油灯忽明忽暗。油灯左边的母亲一边织布，一边看着旁边的儿子。一旁的儿子正在油灯下专心致志地读书。画的右上角是母亲亲笔题写的“寒窗课子图”五个大字。左下角则是母亲亲笔书写的一首诗：“孤灯课读苦含辛，望尔修身为万民。勤俭家风慈母训，他年富贵莫忘贫。”画还没有看完，寇准早已泪流满面。 　　 　　原来，寇准自幼丧父，全凭母亲纺线织布养家糊口，家境十分贫寒。日子虽然过得非常艰辛，但寇母并没有忘记教子的责任，她常常夜里一边纺线织布，一边教小寇准读书。在她的严格要求下，聪明的寇准学业进步很快，19岁便考中进士，是当时最年轻的进士。 　　 　　就在寇准考中进士这一年，寇母不幸重病在身。临终之时，寇母将自己亲手画的一幅《寒窗课子图》交给了身边的刘妈，并叮嘱说：“日后寇准做了官，等他有错处时，你再将这幅图交给他。”说罢，劳累了一生的寇母终究像一盏耗尽油的灯一样熄灭了。 　　 　　寇准为官之初，尚能做到廉政节俭，后来慢慢地开始讲排场，比阔气。见妈见时机已到，遂趁寇准大过生日之机将遗画交给寇准，希望能对寇准起到教育作用。 　　 　　看罢母亲的遗画，寇准不由想起了他母子当年所受的痛苦，尤为母亲“遗画教子”的良苦用心所感动。想到这里，他立即下令撤去寿宴，退还寿礼。从此，寇准牢记母亲增教诲，勤俭持家，勤于正事，终成一代贤相，一代名相。 相关文章推荐： 郑板桥教子的故事 范仲淹教子廉洁戒奢的故事 朱熹教子的故事 曾子杀猪教子的故事 唐宣宗严教子女的故事 名人教子经典名言 中国古代女子相夫教子的九个经典故事 郑板桥教子 唐太宗教子尊师的故事 古代女子相夫教子的九个经典故事 上一篇：难做的神医 下一篇：“比干剖心”的民间传说 顶一下 (78) 79.6% 踩一下 (20) 20.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 梁山伯与祝英台的故事 冰糖葫芦的传奇故事 欧阳修巧对赖秀才 少爷喝墨水 葡萄有牙 稀饭也有牙 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 活佛济公的故事 康熙的长寿秘诀 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 田螺姑娘 及第粥的由来 阿凡提的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 唐明皇游月宫的故事 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有