小资李渔的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 小资李渔的故事 时间:2010-09-23 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　李渔是明清之交一个极聪明的文人，原籍浙江兰溪，生于今江苏如皋，能为小说，尤精谱曲，世称李十郎。字笠鸿，号湖上笠翁。被称为中华五千年第一风流文人。少时即以神童之名闻达乡里，传统文人的细腻、放达、懂得玩乐和江湖身份的狡黠、实际、世俗精神水乳交融于他的身心及文章之中。 　　 　　李渔对于生活细节的领悟，对于性情本根的贴近，对于实际生存法则的张弛，都令人读后不禁莞尔。也正因如此，李渔堪称中国古代的小资代表。他的着作里充满了对人生的细微观察。他深情地说，"稻米煮饭的香气，真让人欢喜；木槿早上开花，晚上就凋谢了，生命如此短暂，也真够凄凉的了；相传一女子怀恋心中人，泪水洒落一地，长出了断肠花秋海棠；一生钟爱的人，可以当药。"他又很幽默，说："人的身上，自古以来最累人的就是口腹二样东西；腹中菜园，不使羊来踏破；汤是好东西。有汤下饭，就算没有菜吃，也可以喝上几碗。我如此的贫寒还要养活五十几人的大家庭，饥馑的时候，这就是解决的秘诀。"他如哲人般思考，说："菜里面使人齿颊芳香的是香椿，而使口中、肠胃污秽的是葱蒜韭菜。香椿明知其香但是喜欢的人很少，葱蒜韭菜谁都知道他的辛辣喜欢的却很多，为什么呢？因为香椿的味虽香而淡，葱蒜韭菜的气味却很浓烈。浓则被时人追捧，甘愿接受其臭味；淡则被人遗忘，哪怕是有幽香。在这饮食之中，我看到了着身处世的难处。" 　　 　　李渔喜欢吃螃蟹。对吃蟹的"崇拜"更是到了无以复加的地步。每年螃蟹即将上市的时候，他就开始存钱，用来买蟹，呼作"买命钱"。从螃蟹开始上市一直吃到没了踪迹，一天不落。同时，命家人"涤瓮酿酒"，糟曰"蟹糟"，酒曰"蟹酿"，瓮曰"蟹瓮"。他把九十两月称作"蟹月"，有一个丫环专门负责烹蟹，也改名为"蟹奴"。李渔专门作文一篇，详述螃蟹的鲜味制法，就连从缸内取蟹时的规矩都说得一清二楚。 　　 　　这位小资才子还曾因为饮食的好恶而救了自己一命。李渔不喜吃鳖，说吃多了口干舌燥很难受。有一天，邻居外出打鱼，一网下去居然网到一只巨鳖。回家烹好之后，喊来朋友邻人一起分享。谁知第二天吃过鳖的人纷纷暴毙，就连喝了一点汤的人都一病不起，过了好几个月才痊愈。因为知道李渔不喜欢吃鳖，所以这位邻居没有喊他，他居然因此而躲过了一场大难。事后他感叹说："真不知道我是如何修得的福分，上天居然如此眷顾我，今后只有全力行善方能报天呀。" 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：秦淮名妓孙宛君的故事 下一篇：殿版换酒喝 顶一下 (6) 23.1% 踩一下 (20) 76.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 送高帽的故事 阿凡提的故事 唐明皇游月宫的故事 少爷喝墨水 田螺姑娘 冰糖葫芦的传奇故事 郑板桥坐“簸箕”轿 梁山伯与祝英台的故事 康熙的长寿秘诀 活佛济公的故事 欧阳修巧对赖秀才 葡萄有牙 稀饭也有牙 今日又要遭水厄了！ “知母”的故事 及第粥的由来 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 惊魂尼亚加拉河 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有