小马的选择_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 小马的选择 时间:2011-07-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　牧马人家的母马生下了三匹小马。小马一天天长大了。 　　这一天，牧马人对它们说：“你们想不想成为能追风逐电、驰骋天下的宝马良驹？” 　　“想！”三匹小马异口同声响亮地回答。 　　牧马人一听，脸上绽开了笑容，说：“好，这也是我所希望的。那你们看看，你们现在最想要的是什么？” 　　“我想要一副精美的辔头。”一匹小马说。 　　“我想要一副漂亮合体的马鞍。”另一匹小马说。 　　“那么，你想要什么呢？”牧马人问第三匹小马。 　　“我最想要的是一根皮鞭。” 　　“皮鞭？”牧马人和那两匹小马都吃了一惊。 　　“因为我知道，不论是谁都有惰性，有了皮鞭的时时鞭策，我就会克服惰性，从而踏上驰骋天下的征程。” 　　“好！”牧马人一听，啧啧称赞。 　　那两匹小马惭愧地低下了头。 　　拥有远大的理想固然很重要，关键是在通往理想的道路上还要学会选择。当我们在为理想而努力的时候往往会忘记了我们真正需要的是什么，正如前两匹小马，“精美的辔头”，“漂亮合体的马鞍”，这些只是华丽的外表而已，而我们真正需要的是内在的脚踏实地的努力，所以第三匹小马是明智的。 　　在为理想努力的时候难免会累，这时候就需要我们自己给自己施加压力，促使自己坚持到底。正如龟兔赛跑，兔子虽然跑得很快，但它缺少压力，总认为乌龟追不上自己，于是睡起了大觉，而乌龟因为前面有目标不断地激励自己，于是赢得了比赛。 　　每个人的成功都不是件容易的事，成功需要我们刻苦努力，克服惰性，不要偷懒，坚持到底。文章中的第三匹小马身上正体现了这些美好的品质，当它想偷懒的时候就用鞭子促使自己继续往前跑，也只有这样才能跑得更远。 相关文章推荐： 王昭君的故事,王昭君面对命运的四次选择 她的选择 陈怀民：生死一刻 他选择与敌机对撞 康熙选择接班人的智慧和手腕 蒋介石四大文胆有两位选择了自杀 大学生励志故事：你可以选择做得更好 寓言故事：选择 毛泽东为什么选择汪东兴做第一侍卫？ 古人行刑为什么都选择打屁股？ 学会选择，懂得放弃 上一篇：百无一用是书生 下一篇：鲤鱼跳龙门 顶一下 (36) 87.8% 踩一下 (5) 12.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 送高帽的故事 “知母”的故事 活佛济公的故事 阿凡提的故事 田螺姑娘 少爷喝墨水 葡萄有牙 稀饭也有牙 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 冰糖葫芦的传奇故事 欧阳修巧对赖秀才 郑板桥坐“簸箕”轿 今日又要遭水厄了！ 唐明皇游月宫的故事 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 及第粥的由来 梁山伯与祝英台的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有