小酥肉的由来,小酥肉与苏妲己的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 小酥肉的由来,小酥肉与苏妲己的故事 时间:2017-03-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在民间，提起小酥肉，世人皆知它是逢年过节，婚丧嫁娶，百姓餐桌上一道不可缺少的美味佳肴。做法：将肉剁碎，以面裹肉，再用油炸，然后用锅蒸。味道鲜美，嫩脆可口，香而不腻，全国闻名。但若问起它的来历，多数人则笑而不知，或答非所问了。却不知道它与朝歌有关，发源于现在的马村区一带。有关故事，不可不信。 　　 　　相传，早在商朝未年，纣王登基，不理朝政，嗜好放荡作乐。苏妲己入宫，纣王见其妖娆妩媚，千姿百态，楚楚动人，更是百般恩宠，言听计从，视如珍宝。为博得妲己欢心，他不惜动用国库，增加人口赋税，大兴土木，建造豪华鹿台，以供展示各方诸侯所献珍宝和行乐。忠臣直谏，他制造各种酷刑，杀人如麻;*臣附会，他大加赏赐，委以重任。朝野内外是非颠倒，正不压邪，各路诸侯纷纷起反，江山飘摇。妲己受纣王恩宠，更是得意忘形，昨日谗言杀宫女，今日谗言杀官员，后天谗言杀百姓。朝歌内外，世人说起妲己，无不畏惧三分，回避不及。 　　 　　话说现在的焦作一带，商为京畿之地，相离朝歌百里之遥，林木茂密，水草丰美，天然一处帝王狩猎之地。曾几何时，妲己常常缠着纣王来此狩猎游玩，每次皆前有御林军，后有车马队，浩浩荡荡，扰民害民，令人发指。百姓深受其害，称纣王是灾星，称妲己是狐狸精。明地里敢怒不敢言，暗地里则恨不得喝了纣王的血，吃了妲己的肉。 　　 　　相传有一年秋天，纣王、妲己一行在南阳城(今马村区安阳城村)、六色泉(今马村区陆村)一带狩猎，结果东跑西跑连个野兔也没有射中。天近午时，狩猎人马冲进一家农户，又是射鸡，又是射羊，并勒令农家主妇煮肉下酒。农家主妇心疼鸡、羊，少有怠慢，被妲己一阵数落，声称：“你若再有半点怠慢，就让御林军连你一同煮了。”农妇心里害怕，连忙烧火煮肉，招待纣王、妲己一行。纣王、妲己等人吃饱喝足，分文不给，扬鞭催马而去。 　　 　　农妇见纣王人马远去，心里气愤，跑进厨房，为了发泄内心的愤恨，将一块生肉放至案头，视为妲己，独自边哭、边剁、边说：“狐狸精，我让你祸害人，老娘我今天用刀剁你，用油炸你，用锅蒸你，然后再将你吃掉!”丈夫上山砍柴回来，见媳妇又是哭又是咒，将一团肉剁得粉碎，问清原因，不由奇思妙想道：“媳妇莫哭，常言说‘人不死，财不烂’，纣王是天子，妲己是娘娘，咱们惹不起，别说射杀几只鸡羊，就算连你我杀了，都没有地方去评理。不过，瞧你将这肉剁得又细又烂，果真用油炸，用锅蒸，还真是一道美味佳肴哩。你不是恨那狐狸精吗，那咱不如将菜烧出来吃掉。狐狸精原名叫苏妲己，咱们这道菜就叫苏妲己肉好不好?”媳妇一听，破涕为笑说：“亏你想得出，此事若是传扬出去，说你我吃了苏妲己肉，还不被砍头示众。”丈夫思索片刻道：“这好办，我们不会将菜名再巧改一下，就说是妲苏肉。苏妲己，妲苏肉，换名不换汤，换汤不换药，暗指苏妲己肉。”对方听后笑说：“还是你鬼点子多，妲苏肉就妲苏肉。”丈夫道：“啥鬼点子多，鬼点子少，还不是被他们逼的。”两人话落，果真将剁碎的肉，又是炸又是蒸，如此这般，一道久传不衰的民间名吃就这样诞生了。 　　 　　消息传出，人们竞相效仿，都说此道菜又好吃又解恨。后来随着时间推移，商朝灭亡了，纣王自焚了，妲己被杀了，天下又恢复了正常秩序，百姓又恢复了平静生活。但不知从何时起，妲苏肉的称谓变成了现在的小酥肉。 相关文章推荐： 妲己简介,妲己的传说故事 妲己怎么死的？历史上的苏妲己被谁杀死的？ 历史上有苏妲己这个人吗？妲己是哪里人？ 李存勖的苦难后宫：皇后胜妲己 戏子受恩宠 上一篇：螺丝岗的民间传说 下一篇：唐伯虎点秋香的故事 顶一下 (48) 75% 踩一下 (16) 25% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 梁山伯与祝英台的故事 少爷喝墨水 田螺姑娘 康熙的长寿秘诀 唐明皇游月宫的故事 冰糖葫芦的传奇故事 阿凡提的故事 惊魂尼亚加拉河 郑板桥坐“簸箕”轿 活佛济公的故事 送高帽的故事 “知母”的故事 今日又要遭水厄了！ 及第粥的由来 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 欧阳修巧对赖秀才 葡萄有牙 稀饭也有牙 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有