岳阳楼的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 岳阳楼的传说故事 时间:2013-11-04 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　唐朝开元四年，有个姓张的大官被贬到岳州(今岳阳市)来当太守。张太守到了岳州之后，愁眉紧皱，痛苦不堪。 　　 　　有一天，他带着几个人出去巡视，顺便散散心，可是转了半天，也没找到个风景好的地方。 　　 　　太阳落山的时候，太守带着随从转到西门外湖边上，看见前面有个圆形石台，上面建了个小亭阁，亭上挂着“阅兵台”匾额。原来这里是三国时期吴国大将鲁肃在洞庭湖操练水兵时修的。张太守登上阅兵台，远望无边无际的洞庭湖，顿时感到心胸开阔多了。一个随从对张太守说：“老爷，这里既可登高望远，又可观赏湖光山色，如果在高处筑座楼阁，那该多好呀！” 　　 　　张太守听了，觉得有些道理，便打定主意，只等良辰吉日，动工建楼。第二天立即出榜，招聘名师巧匠，担任工程总管。 　　 　　有一天，从潭州(今长沙市)来了一个青年木工，名叫李鲁班，自称擅长土木设计，无论什么亭阁楼台，宫殿庙宇，都能设计得尽善尽美。张太守便命他主管工程，限他一个月之内，画出一座三层、四角、五梯、六门、飞檐、斗拱、盔顶的楼阁图样来。 　　 　　李鲁班成天躲在房子里，画了又画，算了又算，整整搞了七七四十九天，纸样画了一大堆，不是绘成一座土地庙，就是画成一个过路亭。累得满头大汗，还是没有一点结果。 　　 　　张太守气极了，他对李鲁班说：“眼下工匠来了这么多，只等你的图了。真该死，你误了我的大事！再宽限你七天，到时候交不出来，绝不轻饶你！” 　　 　　李鲁班吓得冷汗直冒，想来想去，也想不出什么好办法，一个人坐在湖边上哭起来了。木工、石匠见他哭得实在伤心，都跑去劝他说：“哎哟，你这个青年人哪，何必这样认真呢，不知道就不知道嘛，好好地在张大人面前认个错就是了。” 　　 　　也有人说些风凉话：“既然取名鲁班，就一定有鲁班的本领，设计一个小小楼阁算得什么！” 　　 　　李鲁班听了这些话，便诚恳地说：“各位师傅，我在乡下也做了六年手艺，茅屋瓦房盖过百十来栋，真没有想到画个楼阁图会有这么难呀。事到如今，只好请众乡亲帮帮忙，往后再重重地报答诸位。” 　　 　　这时，有位白发老人站到人群前面来了。这位老人家，大家也不知道他叫什么名字，只知道两个月来，他每天都在工地上转来转去，问长问短，他对李鲁班说：“我看真鲁班也是从小苦学出来的，如果光躲在房子里画图，是难得画出个好楼阁来的。还是要和别的师傅多多商量才好。”“看样子，你一定也是个木工师傅了？”李鲁班恭恭敬敬地向老人说：“你老人家见多识广，请你费神帮帮我的忙好吗？” 　　 　　老人说：“我没有画过图，只不过呢，我这里有些小玩意儿，你若喜欢，不妨拿去摆弄摆弄，或许会摆出一些名堂来的。”老人把背着的包袱打开，里面装的是一大堆长的、短的、圆的、方的，还编了号码的木柁柁，他随手往地上一摊说：“若是还差点什么的话，到连升客栈的楼上找我就是了。”说完之后，他头也不回地走了。 　　 　　李鲁班抱起那堆木柁柁，蹲在工棚里苦思冥想，摆来弄去，竟连饭也忘记吃了。 　　 　　有个年轻木匠见他这样入迷，抓起几个木柁柁往草堆里一丢，说：“哼，那个老汉疯疯癫癫的，说不定是个吹牛皮大王，你也真的相信他？”旁边几个老木匠连忙说：“年轻人还是谦虚一点的好，人家年纪那么大了，他过的桥，比你走的路还多呢？你凭什么说他吹牛皮？”老木匠们一个个坐下来和李鲁班一起按着木柁柁上面的号码，慢慢地摆弄起来。他们摆了又摆，突然，大家高兴地齐声喊叫起来：“快来看呀，一座顶漂亮的楼阁模样儿做好啦！”工匠们听见了，跑过来一看，果然是一座壮观的楼阁模型。不一会儿，整个工地的人都围过来了，人人夸赞不已。可是看来看去，还有个飞檐少了五个斗拱。 　　 　　大家按号码仔细一查，不多不少缺了五个木柁柁。刚才那个丢木柁柁的青年木工，也跑来了，毫不在乎地说：“整整一座楼阁的模样儿都做出来了，差这几个木柁柁愁什么！等我来照样做几个补上去就是了。” 　　 　　哪知道他做了一天一夜，木头砍了百多块，就是没有一个合适的。不是长了半分，就是短了半分。这时，他才想起被自己丢掉的那几个木柁柁，心中很觉得过意不去，只好对大家说：“实在对不起大家，只怪我太不懂事，那少了的斗拱，就是先前被我丢掉的那几个。”“丢在哪里？快带我们去找回来。”大伙齐声问道。“就在前面茅草堆里。”青年木匠领着大伙在那一片野草丛里找来寻去，好容易找出了四个，还有一个却怎么也找不出来，野草都扯光了，也不见木柁柁的影子。 　　 　　这时，张太守听说楼阁模型造好了，急急地赶来一看，果然气派不凡。他高兴极了，连声称赞说：“如此壮观、雄伟，真可谓天下第一楼矣。”“启禀老爷，此楼模型还差一个飞檐斗拱。”“此楼模样出自何人之手？快快请来将斗拱补上。”“禀老爷，是个白发老人，不知姓名，只知他住在连升客栈。”张太守领着大家急急忙忙奔到连升客栈，要找白发老人。老板娘听说张太守亲自来找人，不知出了什么事，连忙慌慌张张跑出来说：“哎呀，这个老头子进店两个多月了，白天从不落屋，夜间就在楼上劈呀锯的闹到半夜。我还以为他帮人家做家具，谁知道他只给那些孩子们做些好玩的。” 　　 　　“快快打开楼门，让我去看个究竟。”张太守那个急不可待的样子，把老板娘吓坏了，她连忙把楼门打开。让张太守查看。张太守上楼一看，没见老人的影子，只见床上摆着一张绘制得精致美观的楼阁图样，桌子上还有十几个木柁柁。老师傅们认真地翻了一阵，发现桌上正好有缺少的那个号码的木柁柁，连忙拿回去一摆，便构成一份完整无缺的楼阁模型了。张太守和大伙拍手大笑起来：“这才是真鲁班来了，一定要把他找到。” 　　 　　可是谁也不知道他到什么地方去了，张太守连忙派人到岳州城内城外四处查访。头天没找到，第二天还是没影子，直到第三天清早，忽然有人前来报信，说有个白发老人在湖滩上用石头砌了一个拱洞，又在拱洞上面砌房子。张太守听了，领着几个人连忙赶到湖滩。可是那个白发老人又不见了，只见那石头砌成的拱洞上面，架起了一个非常美丽壮观的楼阁，张太守指着湖滩上的楼阁模型，赞叹道：“此人才智非凡！看来用拱洞做楼基可算别具一格。这真是得天之助也！”他抬头一看，只见一个白发者人，手握一把尺子，正在对面高坡上丈量土地，张太守连忙问众人：“前面可是……李鲁班高兴地叫喊起来：“正是他，正是那位老师傅呀！” 　　 　　张太守赶上前去，一边行礼，一边说：“久仰师傅技艺超群，今日得见，真是三生有幸，敢问师傅莫不是姓鲁？”白发老头连连摇头说：“我姓卢，鲁班是我的师傅。”“令师今在何处？请求指点，下官有事求见。”白发者头指着前面许多木工、泥匠说：“你看他正在那里向老师傅们请教哩。”众人顺着他手指的方向看去，果然有个异样的老人，兴致勃勃地正在和工匠们谈论着什么。张太守领着大家赶过去一看，那些正忙着做事的木工泥匠，仿佛人人都像刚才看见的那个卢师傅，但又分不清哪个是真正的鲁班。待他们回头再去找那个姓卢的师傅时，只见地上留下一把尺子，上面清清楚楚刻了“鲁班尺”三个字。 　　 　　张太守急忙登上当年鲁肃的阅兵台，面对八百里洞庭湖水高声呼喊着：“鲁班师傅――，请你再来哟――”湖面上，顿时远远近近响起了一片“来哟――来哟――”的回声。这时，西边天上，红霞万朵，仿佛有个白发老人，乘着一只白鹤，向水天尽头飞升而去。木工、泥匠师傅们按照那白发老人设计的式样终于造成了楼阁，并以西城门拱洞作为楼基。 　　 　　人们把三层飞檐拱取名为“鲁班斗”。由于这个楼阁位于天岳山之阳，所以大家就称它为“岳阳楼”。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：郑板桥坐“簸箕”轿 下一篇：吴王夫差的故事 顶一下 (127) 73.4% 踩一下 (46) 26.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 送高帽的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 康熙的长寿秘诀 阿凡提的故事 冰糖葫芦的传奇故事 唐明皇游月宫的故事 田螺姑娘 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 郑板桥坐“簸箕”轿 今日又要遭水厄了！ 欧阳修巧对赖秀才 惊魂尼亚加拉河 及第粥的由来 梁山伯与祝英台的故事 “知母”的故事 少爷喝墨水 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有