崔思竞将计就计洗罪名_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 崔思竞将计就计洗罪名 时间:2010-10-22 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　武则天做皇帝后，因为很多大臣心怀不满，因此刑罚很严酷，动不动就满门抄斩。 　　一次，有人告发大臣崔思竞的哥哥崔宣谋反，并说崔宣的小妾知道底细，她想告发崔宣，崔宣看到事情即将暴露，便杀掉了小妾，将尸体扔进了洛水。 　　朝廷很重视这件事，把案子交给御史张行岌亲自审理。张行岌认真地审查了案子，但查不出任何线索，既不能说有人诬告，也无法证明崔宣没有谋反。武则天很生气，命令张行岌重审，但审来审去，结论仍和原来一样。武则天大怒道：“如果能证明崔宣确实杀了小妾，他的谋反罪状就很明显了；如果找不到小妾，他同样也无法洗清自己的责任。” 　　张行岌怕武则天怪罪下来，便去找崔思竞，对他说：“这个案子如果拖下去，对你哥哥和你都不利。当务之急，你们必须找到小妾。”崔思竞也早在为这个案子发愁，于是花了很多钱，招募了很多人寻找这个小妾。可是一连很多天也没有任何消息。但是，他们家里每次商量什么事，告状的人总能很快知道。 　　崔思竞把事情的前后想来想去，觉得告状的人不但是有备而来，而且肯定在自己家里安排了同谋者。于是他心生一计：“既然自己没有任何线索，何不从同谋者身上下手呢?”第二天，崔思竞同哥哥商量事情，故意大声说：“应该用200匹绢雇刺客杀死告状的人。”然后他隐蔽在告状人的门前，注视着往来行人。不一会儿，一个人走到门前，向看门人说了几句话，看看行人没有注意他的，便鬼鬼祟祟地闪进门去。崔思竞认识这个人，他是崔宣的门客，温州人，很会办事，崔宣委托他办事就像委托自家人一样。 　　果然不久，告状的人又宣扬说崔家的人要刺杀他。崔思竞于是邀这个门客在天津桥见面。一见面，崔思竞就骂道：“你这险恶的畜牲，我们崔家待你这么好，你却出卖我们，如果我们败了家，一定把你也牵连上，说你是同谋犯，看你有什么办法洗清自己的罪名。”然后，他又说：“如果你能找到崔家的小妾，我送你500匹丝帛，够你生活一辈子，否则的话，你也要跟着被杀头。”门客又害怕又后悔，忙向崔思竞请罪，并说出事情真相：原来，告状的人收买了崔宣的小妾，又把她骗出去，藏在自己家里。 　　于是，门客带着崔思竞到了告状人的家里，搜出了崔家的小妾。真相大白，崔家免除了一场灭族之祸。 相关文章推荐： 爱看人洗澡的皇帝 慈禧洗澡的全过程 趣闻：尼泊尔妇女当街洗澡 太监揭秘慈禧洗澡过程 许由洗耳 十大女星洗浴香艳图 刷洗 杨贵妃曾经给安禄山洗澡裹身 马云最洗脑的10句名言 揭秘朱元璋血洗湖南浏阳的真相 上一篇：刘兰成疑兵之计 下一篇：小丫头纵火擒贼 顶一下 (16) 88.9% 踩一下 (2) 11.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 送高帽的故事 “知母”的故事 阿凡提的故事 活佛济公的故事 欧阳修巧对赖秀才 唐明皇游月宫的故事 惊魂尼亚加拉河 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 及第粥的由来 郑板桥坐“簸箕”轿 田螺姑娘 少爷喝墨水 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 葡萄有牙 稀饭也有牙 康熙的长寿秘诀 冰糖葫芦的传奇故事 梁山伯与祝英台的故事 今日又要遭水厄了！ 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有