巧破珍宝案_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 巧破珍宝案 时间:2011-10-31 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　武则天当上了皇帝后，对自己的亲生女儿――太平公主更是百般宠爱。 　　 　　太平公主平时喜爱玩赏珍宝，武则天就经常派人为女儿四出搜集各种稀世珍宝。 　　 　　一天，母后又赐给太平公主两盒珍宝，价值二万多两黄金。 　　 　　过了一段时间，公主又想起了这两盒珍宝，想再玩赏一番。可是，当她打开宝库的时候，却再也找不到这两盒稀世珍宝了。公主哭哭啼啼急忙向母后禀报，武则天一边安慰女儿，一边立即宣召洛州长史，命他三天内一定要将盗贼捕获，否则以死罪论处。长史听罢，吓得冷汗直流，他急忙传令给他属下的所有县级治安长官：“两天内抓不住盗贼，判死罪！” 　　 　　各县尉听了这道命令，一个个吓得两腿发抖，面无人色，他们命令自己的部下和各乡的治安官吏： 　　 　　“一天内抓不住盗贼，判死罪！” 　　 　　县尉下属和各乡治安官吏接到命令，一个个面色蜡黄，觉得死期已经来临。 　　 　　那天，有一个县的几个吏卒在街上游来荡去，眼见得太阳偏西，根本未见盗贼踪影，一个个长吁短叹，悲哀自己挨不过多少时辰了。正在这时，只听一个吏卒惊喜地叫了起来： 　　 　　“快看，我们有救啦！” 　　 　　其他几位吏卒正感到莫明其妙，只见前面走来一个人，此人不是别人，原来是湖州的别驾苏无名，他是缉拿盗贼的行家。吏卒们脸上顿时有了气色，他们一阵嘀咕，便一拥而上，不由分说驾起苏无名就跑。 　　 　　苏无名还没弄明白是怎么回事，已经被吏卒们拥到了县衙门。吏卒们向县尉报告：“我们把盗贼抓来了！” 　　 　　县尉正在发愁，听说抓到了盗贼，顿时脚下来劲，命令将盗贼带上来。 　　 　　苏无名登上台阶，县尉仔细观察，发现来人丝毫不像盗贼，忙迎上前去问是怎么回事。当他知道站在眼前的竟是大名鼎鼎湖州别驾苏无名时，顿时气急慌忙，恼火万分： 　　 　　“饭桶！你们这群饭桶！竟敢把别驾当盗贼！” 　　 　　苏无名听着，笑了笑说道：“请您别生气，他们这样做恐怕也是迫不得已吧。我在湖州缉获盗贼出了名，他们是让我来帮助捕盗的吧？” 　　 　　县尉一听，怒气顿消，急着问苏无名该怎么办。苏无名沉思片刻说道： 　　 　　“我们一起到州府去，向长史做个报告。” 　　 　　长史听说来了缉盗行家，不由得笑逐颜开，他拉住苏无名的手说道：“我这条老命托付给您了，您大胆地去干吧！” 　　 　　“不，动手之前请您带我去见皇上，抓住盗贼还需要皇上的配合。”苏无名不紧不慢地说着，显得满有把握。 　　 　　无奈，洛州长史只得向武则天作了报告，为了抓住盗贼，皇上应允召见苏无名。望着貌不出众的苏无名，武则天问道：“你真能抓住盗贼吗？” 　　 　　苏无名不慌不忙答道：“我能抓住盗贼，但是请皇上答应我三个条件： 　　 　　一、立即命令州府和各县停止捕盗；二、州属各县的捕盗人员都由我亲自调遣；三、给我十天时限，到时交不出盗贼，追不回公主珍宝，愿以欺君之罪论处。” 　　 　　武则天听罢，将信将疑，但事到如今只能死马当作活马，答应了苏无名的要求。 　　 　　苏无名领旨后，立刻通知所有捕盗人员：一、停止捕盗；二、不再议论公主失盗之事。各县捕盗人员个个欣喜万分，感激苏无名为他们免除了死刑，但是他们摸不清苏无名葫芦里装的是什么药，一个个为他担着心。 　　 　　一天、两天平静地过去了，五天、七天依然过得很平静，一直到了第十天，苏无名才把所有归他调遣的吏卒召集到一起，对他们说道：“今天是寒食节（清明节前一天），你们都打扮成普通老百姓，五个人为一组，在城的东门和北门两处地方等着，发现十几个穿丧服的人相继出了城门，朝坟地方向去时，一部分人就跟上他们，并随时派人回来向我报告动静。” 　　 　　按照苏无名的安排，吏卒们分成若干组在两个城门口等着。果然，不一会儿有十几个穿丧服的人相继出了城北门，朝坟地方向走去。他们赶紧派人骑马奔回来向苏无名报告，然后一些人悄悄地跟了上去。 　　 　　苏无名听了报告，即刻赶到城门口。这时去坟地的人已经回来了，他们报告说：“这些人走到一座新坟前，供上祭品以后就大哭起来，可仔细听听却听不出他们哭的是什么，也不见哪个真正伤心。过了一会儿他们就把供品撤了，围着新坟转来转去，相互间还暗暗发笑。”www.gushi51.com 　　 　　“对！这些人就是盗贼，快把他们抓起来！”苏无名一挥手下达了命令，随即自己也跟着出了城。 　　 　　新坟前，那些上坟人全被戴上了手铐，可是他们并不服气，有几个人还高声嚷嚷，责问凭什么抓他们。 　　 　　苏无名来到坟前，二话没说，令手下人掘开坟墓。墓顶刨平了，露出了棺材。苏无名又令打开棺材，撬开棺材盖，大家一看，果然里面装的都是珍珠、美玉，各种各样的宝贝。那些人顿时没有声息，一个个软瘫在坟地上，脸色像死灰一般。 　　 　　苏无名如期抓住了盗贼，武则天大喜过望。奖赏给了苏无名不少黄金和丝绸，还把他的官衔提了两级。在庆幸女儿珍宝失而复得的同时，武则天对苏无名的捕盗本领表示奇怪，居然在第十天抓住了盗贼。 　　 　　苏无名有条有理地向皇上作了分析： 　　 　　“我没什么超人的本事，只不过平时多注意观察罢了。那天我来到京都，正碰上这伙人出殡，我发现他们的样子鬼鬼祟祟，而且出殡的行列和一般的也大不相同，我就怀疑他们有问题，棺材里装的可能是赃物。当时我急着办事，也就没能跟踪上去。随后我就听说了公主失窃珍宝的事儿，我想肯定与这伙人有关，今天寒食节，正逢上坟的日子，考虑到这伙人必定出城，借此机会转移赃物，于是我就做了布置，派人跟踪出城，了解了埋赃地点；盗贼哭声并不哀痛，进一步证明墓里埋的不是人；他们绕着墓走，暗暗发笑，这是庆幸墓完好无损，赃物没被人发现呢！” 　　 　　武则天听得入了神，不由得连连点头称是。 　　 　　接着苏无名话锋一转，郑重说道：“皇上，如果按照您原来的命令办事，州县大张旗鼓、匆匆忙忙搜捕盗贼，他们一定会狗急跳墙，不顾一切取出赃物，逃之夭夭；而州县失去捕盗线索，不少吏卒就将惨遭不幸。现在我们暂停追查，盗贼精神上放松了戒备，然而我们皮松肉紧，盗贼就必捕无疑。” 　　 　　武则天本是胆识惊人，孤傲自大，此刻听了苏无名这个小官的一席话，不由得脸色绯红，露出了惭愧的神色。 相关文章推荐： 揭秘：“西安事变”遗留下的悬案 秦始皇陵墓之九大谜案 古代最著名的一桩聚众淫乱案 清朝民间故事：冤鬼奇案 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 杨虎城将军全家灭门惨案 对联破案 唐伯虎巧判鹤犬案 中国史上制造冤案最多的一个皇帝 算命瞎子智破旅店奇案 上一篇：十五贯的故事 下一篇：智斩鲁斋郎 顶一下 (121) 80.7% 踩一下 (29) 19.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 “知母”的故事 少爷喝墨水 送高帽的故事 活佛济公的故事 欧阳修巧对赖秀才 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 唐明皇游月宫的故事 冰糖葫芦的传奇故事 田螺姑娘 葡萄有牙 稀饭也有牙 梁山伯与祝英台的故事 阿凡提的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 及第粥的由来 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 今日又要遭水厄了！ 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有