康熙起菜名_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 康熙起菜名 时间:2010-09-25 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 康熙九年（1607年），康熙皇帝南下暗察民情来到云南"宫门岭"。这是一个十分险要的山岭，岭下有个天然大山洞，洞宽丈，形如宫门，宏伟非凡。这日中午，康熙党得有些饥饿，就来到池边一家小酒店要了一条鱼、一壶酒。很快，店家便将酒菜送上桌，康熙吃完以后感觉很美，不由问道："店家，这是什么菜，如此鲜美？"店家回答说："这是我们店的招牌菜，叫'腹花鱼'，这种鱼生长于池塘，专门以鲜花和嫩草为食，鱼腹上长有金黄色花纹，因此取名为'腹花鱼'。选用整条鲜鱼洗净后，斩成头、身、尾三段，将头、尾两侧剞兰草花刀，身段剥皮，剔去骨刺切成片，配以熟瘦火腿、大海米等，经分别烹制后，头尾放盘的两侧，白色鱼片码头尾中间，两色两味，形如宫门中跃出条鱼。"康熙听得津津有味，一时兴起，便挥笔给店家写了"宫门献鱼"四个字，落款为"玄烨"。不久，江浙总督路过这里，见店门上挂着"宫门献鱼"署名"玄烨"的牌匾，大吃一惊，经了解原委，果真是当今天子所赐。自此，消息传开以后，"宫门献鱼"自然成为了一道名菜。 相关文章推荐： 世界选美史：那些年 我们一起选的美女 毛泽东和子女在一起温馨感人老照片 康熙皇帝一夜召幸三十妃 勾起80后美好回忆的影视剧 细数毛泽东政治生涯中的四起四落 康熙帝玄烨：“天花”成就一代贤君 康熙皇帝四个不幸的皇后 康熙皇帝儿子们的结局 那些勾起我们回忆的小人书 南昌起义简介,南昌起义时间、领导人、意义 上一篇：康熙的长寿秘诀 下一篇：清朝禁止赌博的故事 顶一下 (7) 38.9% 踩一下 (11) 61.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 及第粥的由来 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 惊魂尼亚加拉河 冰糖葫芦的传奇故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 田螺姑娘 梁山伯与祝英台的故事 阿凡提的故事 活佛济公的故事 “知母”的故事 送高帽的故事 少爷喝墨水 欧阳修巧对赖秀才 郑板桥坐“簸箕”轿 今日又要遭水厄了！ 唐明皇游月宫的故事 康熙的长寿秘诀 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有