康熙的长寿秘诀_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 康熙的长寿秘诀 时间:2010-09-25 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 康熙对待所谓"长生不老"的态度很端正。他认为，人的一生，从出生到死亡是一个自然过程，是不可遏止的。因而人只能顺应自然，多加保养，以求在一定范围内延长寿命。 康熙认为，要使身体健康，关键在于饮食得宜，不能有所偏嗜，更不能暴饮暴食。应该对自身的情况加以注意，合理进食。康熙身为帝王，臣子自然竭尽全力地向他献媚邀宠。他爱吃水果，于是各地官员争先恐后地采摘鲜果进贡，但他从不多吃，总是品尝一点儿就够了。他说："这些鲜果还不够熟，等放熟了，气味甘美时再吃吧！否则，对身体无益。" 康熙每次出巡，总是拒绝那些尽是山珍海味的宴席，而专吃当地所产的时令菜。他说："老年人应该吃一些口味比较淡的食品并且多吃蔬菜，这样就会少生病。"对于那些不恤下情，竭力搜刮民脂民膏，整治丰盛宴席讨好自己，力求升官者，康熙毫不客气，立即予以撤职查办。 康熙对饮水的要求是很高的。一般要把水加热煮沸，取蒸馏水饮用。每当夏日大雨倾盆或洪水暴发之际，他绝不饮用河水，他认为这时的河水喝了易生病，因为洪水容易把地表有害的矿物质、粪便甚至腐败的动物尸体冲刷下来，杂于河水之中，这当然是很不卫生的。 正因如此，康熙皇帝7岁登基，做了六十一年皇帝，在我国甚至在世界上都是首屈一指。他在位期间，先后平定了吴三桂、耿精忠、尚之信的叛乱，收复了台湾、力抗沙俄……一生可谓紧张忙碌，日理万机。但在如此情况下，直到晚年他仍然思路敏捷，身体强健。 相关文章推荐： 历史上最长寿的人：活了256岁 娶了24个老婆 康熙皇帝一夜召幸三十妃 康熙帝玄烨：“天花”成就一代贤君 康熙皇帝四个不幸的皇后 康熙皇帝儿子们的结局 康熙智除鳌拜 秘诀 同仁堂与康熙的传说故事 康熙：光照日月的大帝 清圣祖康熙皇帝简介 上一篇：殿版换酒喝 下一篇：康熙起菜名 顶一下 (38) 86.4% 踩一下 (6) 13.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 及第粥的由来 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 今日又要遭水厄了！ 田螺姑娘 梁山伯与祝英台的故事 “知母”的故事 阿凡提的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 冰糖葫芦的传奇故事 送高帽的故事 唐明皇游月宫的故事 欧阳修巧对赖秀才 惊魂尼亚加拉河 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 少爷喝墨水 郑板桥坐“簸箕”轿 康熙的长寿秘诀 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有