开国皇帝中的“真爷们”_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 开国皇帝中的“真爷们” 时间:2013-11-04 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　“沧海横流，方显英雄本色。”这话带劲，无虚妄。 　　 　　纵观历史长河，那些建功立业的“真爷们”正是抓住沧海横流的历史机遇，雄姿英发，豪情万丈，翻江倒海，仗剑天下，尽显英雄本色，成就一番伟业。 　　 　　这些人物有一个共同特点，那就是有野心，敢坦露，“说到做到，不放空炮”是为“真爷们”。 　　 　　秦始皇是首位完成统一王朝的开国皇帝。 　　 　　他认为，“古者，天下散乱，莫之能一，是以诸侯并作。”明确提出，天下这么多“当家的”各自为政，不行，忒乱。于是，清理门户，“灭诸侯，成帝业，为天下一统”，以武力实现“履至尊而扫六合，执敲扑而鞭笞天下”来个一统，天下政出一门，“车同轨，书同文”。什么文字、钱币、制度、量衡都改成一样的（有些制度后来一直沿用下来）。嬴政是中国皇帝尊号、皇帝制度的创千古一帝”“真爷们”是也。 　　 　　“勇战”派代表人物项羽。 　　 　　有一次见秦始皇出巡，车马仪仗威风凛凛。他脱口而出：“彼可取而代之（我可以取代他）。”于是，这位“老大”在天下逐鹿之时，率八千江东好汉征伐九州，以五诸侯灭暴秦，率军入关，威震四海，分裂天下，册封十八诸侯，大政皆由羽出，号为“霸王”，权同皇帝。这位楚霸王虽然没有当上真正的皇上，但他所创下的英雄伟业千古以来无第二人也。他为中国历史掀起了一场风云，留下了一段神话。历史一直把他当帝王对待。没说的，项羽，“真爷们”。 　　 　　和项羽膘着膀子一起干的还有一位刘邦。 　　 　　这老哥也曾看到秦始皇出游时盛大场面，他说，“嗟乎！大丈夫当如是也！”这个“流氓”，奉行“宁斗智，不能斗力”的策略，吃仨混俩，起于草泽，剑斩大蛇，抓住张良萧何韩信等一帮人要建功立业迫切的心里，靠着这伙人卖命，稀里糊涂地捡了个诺大江山；却是明明白白地当上了皇上。竟也有人称他为“豁达大度，从谏如流”的英雄。这老儿深谙“兔死狗烹”之道，给后代立下规矩“分封刘姓子弟……非刘不王”。说他是“真爷们”，差强人意。 　　 　　汉武帝刘彻史称其“才兼文武，豁达有大度”。 　　 　　他文治武功使汉朝成为当时世界上最强大的国家，这位强人第一个奠定中国辽阔疆域，也因此成为历史上最伟大的皇帝之一。他长于用兵，知人善任，开心见诚，不念旧恶，赏罚严明，以少胜多，出奇制胜。毛泽东盛赞汉武帝是“最会用人、最有学问、最会打仗”的一代君王。秦始皇统一六国的版图，不过是“汉武大帝”时代的一半。汉武帝“真爷们”一个，钢钢的。 　　 　　曹操说：“夫英雄者，胸怀大志，腹有良谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志者也。” 　　 　　又无所顾忌地说道，“宁可我负天下人，不可天下人负我。”这样的话，只有真正的英雄真正雄视天下的人才有胆量才有资格说出来。“想负尽天下之人”，没有过人的能力没有天大的本事是做不到的。曹操还说：“使天下无有孤，不知当几人称帝，几人称王。”事实的确如此，曹操消灭了北方的众多割据势力，统一了大部分区域。如果不是他“挟天子以令诸侯”，振臂一挥，坐镇天下。那天下，岂不又回到春秋战国乱悠悠。魏武帝曹操自己虽然没有建立曹氏王朝，即使是冠以奸雄的称谓，也不影响他“真爷们”的名号。 　　 　　明朝开国皇帝朱元璋，是继刘邦以来第二位平民出身革命成功的君主。 　　 　　他深得刘邦心法，胆气超群，敢于出头，勇于任事。他将刘伯温、宋濂、朱升等一批经天纬地之士聚集在周围，这些人使朱元璋如虎添翼左右逢源，成就了他雄傲天下的梦想。他后来屡兴大狱，废宰辅，集政柄于一身，其手段之绝之险为前所未闻，在历史上留下了阴森森的一笔，“毒”的绝对可以。要说他是“真爷们”，不服的人多，他充其量算个“爷们”。 　　 　　成吉思汗 　　 　　成吉思汗问他的大将博尔术，“人生最为得意的事情是什么？”博尔术答道：“春天骑战马，擎鹰鹘在手，看它博取猎物。”成吉思汗说，“不然。人生最快乐的事情是战胜敌人，追逐他们，抢夺他们的东西，看他们亲爱的人以泪洗面，骑着他们的马臂挟着他们的妻女。”这就是成吉思汗毫不掩饰的想法。他就是这样干的。他的铁骑纵横欧亚大陆，横扫千军，马蹄所踏之处视为自己的领土，划在蒙古版图之下。他把一个人的乐趣发挥到极致并在其中得到快感和满足。“亚洲早期最强大的民族之中元朝蒙古人居首位。”“他麾下的铁骑，势如破竹，硝烟漫卷到了俄罗斯、阿富汗及印度北部。在广袤的欧亚大陆，成吉思汗已经成了战无不胜的神，对手无不闻风丧胆，屈服于脚下。”“什么人才能称得上战神？惟有成吉思汗!”“开天辟地以来没有一个民族如此强大。”他不光影响了中国的发展也影响了世界进程。影响世界发展的100位伟人，有他。人们说他是“千年伟人”，他得到了世界的认可、钦佩和尊敬。这是一位“足金”的“真爷们”。 　　 　　还有那位袁世凯。 　　 　　这“家伙”绝对不是简单人物。在他的手上培育出中国当时最有战斗力的军队，还培养了一批坚定不移的“粉丝”追随者，因此才能干出一番事业来。但他觉得做总统不如当皇帝威风。当皇帝，天下就成了他袁家的，就可以理直气壮名正言顺地传位给自己儿子。于是不顾国家动态不管发展潮流，一厢情愿肆无忌惮正儿八经地当上了皇上。这场闹剧“不满百日”就玩完了。这是个没“真”字的“爷们”。 　　 　　蜀汉昭烈帝刘备、吴大帝孙权、隋文帝杨坚、唐高祖李渊、清太祖努尔哈赤都不容易，算个“爷们”。 　　 　　赵匡胤扭扭捏捏当了皇上，没有豪情万丈的英雄风度。看他的后代，一个比一个窝囊。说他是“爷们”，勉强。 　　 　　魏文帝曹丕、晋武帝司马炎沿着老子趟好的路当了皇上。没看到多大本事；只看到了一幅饿狼的贪婪与嚣张。这也叫“爷们”？ 　　 　　五代十国的皇帝太多了，“城头变幻大王旗”像小孩过家家，过往云烟，懒得说他。 　　 　　“与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷。”这样说，这样做，地道的“真爷们”一个。 相关文章推荐： 史上唯一与生母乱伦的皇帝 夏朝皇帝列表 南北朝皇帝列表 汉朝皇帝列表 唐朝皇帝列表 三国皇帝列表（魏蜀吴） 乾隆皇帝简介 唐中宗李显：史上最牛的皇帝 东晋皇帝列表 明朝皇帝列表 上一篇：菊花仙子 下一篇：十大性欲旺盛生活荒淫的皇帝 顶一下 (144) 62.1% 踩一下 (88) 37.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 唐明皇游月宫的故事 “知母”的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 今日又要遭水厄了！ 田螺姑娘 康熙的长寿秘诀 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 活佛济公的故事 阿凡提的故事 梁山伯与祝英台的故事 欧阳修巧对赖秀才 葡萄有牙 稀饭也有牙 及第粥的由来 送高帽的故事 少爷喝墨水 惊魂尼亚加拉河 冰糖葫芦的传奇故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有