张献忠的沉银谜踪_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 张献忠的沉银谜踪 时间:2010-09-09 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　张献忠，延安人，粗识文字，雅号静轩。崇祯三年(1650年)，张献忠在陕西延安据十八寨起义，自称“八大王”。 　　崇祯十六年(1643年)5月。张献忠攻下武昌，随即在武昌称大西王，初步建立了政权。次年(1644年)，张献忠带兵入川，并于8月打下成都，掌控四川。 　　攻陷成都后，甲中年(1644年)阴历十月十六，张献忠登基，在成都做皇帝，国名大西，改元大顺，建立大西政权，自称“老万岁”。 　　 　　与宝藏相关的两首歌谣 　　 　　张献忠的政权没能维持多久。1646年7月，清军攻打四川，张献忠被迫撤出成都。撤退之前，张献忠花费了巨大的人力，在流经成都市内的锦江筑起高堤，但并不是为了治理水灾，而是在堤坝下游的泥沙中挖了个数丈深的大坑，将他抢来的数以万计的金银财宝埋在坑中，然后重新决堤放水，淹没了埋藏财宝的大坑，此举称为“水藏”。 　　据称，张献忠曾留有一张“藏宝图”。他将劫掠来的金银埋藏在成都的某处，并以石牛和石鼓作为暗记。多年来，成都有童谣唱道：“石牛对石鼓，银子万万五。有人识得破，买尽成都府!” 　　一首民间歌谣可能暗藏一个悬疑的宝藏秘密。长期以来，多少人空怀“买尽成都府”的妄想，却苦于识不破这个秘密。 　　晚清时，有个叫杨白鹿的贡生知道了这个惊天秘密，晚年把这个秘密告诉了他的好友马昆山，并把一张无价的“藏宝图”给了他。马昆山禁不住心花怒放，当即成立“锦江淘金公司”，招收工人，又订购了金属探测器等必要设备，于1958年农历九月，轰轰烈烈大干了起来。几天后，果真挖出一个大石牛，还挖出了大石鼓!经理宣称：“石牛、石鼓都出来了，‘万万五’还跑得脱吗?”不久，又传来惊心动魄的“喜讯”：坑旁安置的金属探测仪突突直响。没有金银，哪来的响声?旋即，狂热的浪潮席卷整个成都。锦江淘金公司当即召开紧急会议，准备了大批箩筐扁担，订购了一部起重机，计划金银一出土，就集中人力搬运，直接缴存银行。然而，历史却偏偏爱和人们开玩笑，工人们奋力挖出来的不是金银，只有三大箩筐小铜钱。 　　在彭山县江口镇，人们发现在这里竟也流传着与宝藏相关的歌谣，产生了沉宝谜踪的第二种版本。当地人这么唱道：“石龙对石虎，金银万万五，谁人识得破，买到成都府。”不同的是，石牛和石鼓换成了石龙和石虎，而歌谣的格式则一模一样。在江口镇为什么也有一首类似锦江石碑上的歌谣，这难道只是单纯的巧合吗? 　　在江口镇的石龙沟中，石龙石虎遥遥相对。石龙沟位于江口镇石盘山，山上有石碑。刻有“石龙对石虎”的一段歌谣，在曲折的山路尽头，一条石龙赫然立在岩壁上。 　　 　　清政府曾组织过打捞行动 　　 　　据《彭山县志》载：顺治三年，明参将杨展与张献忠部决战于江口镇，张部战船被焚。沉没过半，伤亡惨重。在张献忠撤离成都时，因为旱路已被清军封阻，只好改道由水路出川。张献忠的船队从成都启程，沿锦江行至彭山县江口境内时，遭到杨展部队的伏击，几乎全军覆灭，许多载满金银的木船就沉没在彭山县江口境内的水域中。难道这万千沉银就在彭山县江口镇? 　　1999年4月22日，四川省社科院历史所研究员王纲宣称，经过他多年的考察论证，神秘的锦江埋藏着一个天大的秘密：整整1000船金银财宝，至今仍沉睡江底!据王纲描述，500多年前，“好掠好焚”的张献忠入川时，几乎打劫了四川所有的官府和土财主，将川中金银财宝悉数纳入自己手里。清顺治三年(1646年)，在清军围攻下，他不得不进行战略转移，携带千船金银，顺水南下。船队刚刚驶入成都70公里外的彭山县江口镇“老虎滩”一带，突然前面杀声震天，原来是明将杨展的地主武装在将军山设伏。一条条熊熊燃烧的火船顺风飞驰而来，义军船队迅速着火。张献忠在贴身亲兵的护卫下，逃回成都，绝大部分金银珠宝随船队沉落在江中…… 　　按照清初四川富顺人杨鸿基著《蜀难纪实》的说法，张献忠部队从水路出川时，银两多得木船载不下(“累亿万，载盈百艘”)。于是张献忠就命令工匠做了许多木头的夹槽，里面放入银锭，让它漂流而下。本来打算在重庆下游的巫山附近江流狭窄的地段，再把它们打捞上岸，可在江口镇就遇到阻击，大量金银也沉没于此。 　　虽然彭山县境先后出现过与成都“锦江淘银”类似的掘宝事件，但发现的金银只是零零星星，非常之少。那么，这一大宗金银会流落到哪里了呢?据《彭山县志》记载：张献忠的船队沉没后不久，清朝政府就组织过大规模打捞行动，部分沉银被打捞起来充实了国库。如此一来，沉银的去向变得清晰起来。 　　 　　大笔财富没有浮出水面 　　 　　然而沉银谜踪却并未就此结束。2005年4月20日，彭山县江口镇老虎滩河床引水工程建设工地上，挖出一枚枚乌黑中泛着亮光的银锭，银锭身上“崇祯十六年八月，纹银五十两”的字样清晰可见。出土银锭藏匿于木简内。木简长118厘米，外径18厘米，为两个半圆形木桩，将内挖空把银锭放入其中，然后合在一起，两头用铁丝箍紧。 　　当地文物部门认为，这一意外发现可能为“张献忠江口沉银”的传说找到佐证。 　　出土银锭经四川省文物鉴定委员会鉴定为明代银锭，属国家珍贵文物。银锭分别重1800余克，呈船形。正面刻有铭文，如“沅陵县征完解司载充兵饷银五十两崇祯十年八月银匠姜国太”；“京山县十五年饷银肆十两”；“巴陵县榆口饷银五十两”。从出土银锭中的铭文可以看出这些是来自湖南、湖北地区，为索祯时期的税银，与张献忠转战路线及所占地点十分吻合。 　　500多年来，张献忠在江口镇沉银之说一直是一道谜团。此次挖掘出土的银锭，无论从银锭本身还是其外包装，都与史料记载相吻合，从而证实了张献忠在此沉银之说完全符合历史真实。可是，歌谣里提到的大笔财富却还没有完全浮出水面。这笔财富究竟有多少，难道另外的地方还会有吗?真是令人遐想不尽! 相关文章推荐： 张献忠用妇女下体破大炮 张献忠暴行：小孩蒸了吃 妇女尽让士兵奸淫 张献忠屠四川 一天20万少妇受辱 张献忠简介 张献忠：最爱用人油煮熟的胎儿下酒 张献忠简介,张献忠屠四川,张献忠沉银怎么回事？ 张献忠声东击西 张献忠奇袭襄阳 上一篇： 古人如何断案“性骚扰” 下一篇：魏晋南北朝：美男如玉的年代 顶一下 (8) 66.7% 踩一下 (4) 33.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 阿凡提的故事 梁山伯与祝英台的故事 惊魂尼亚加拉河 田螺姑娘 活佛济公的故事 “知母”的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 及第粥的由来 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 冰糖葫芦的传奇故事 少爷喝墨水 今日又要遭水厄了！ 欧阳修巧对赖秀才 送高帽的故事 唐明皇游月宫的故事 康熙的长寿秘诀 葡萄有牙 稀饭也有牙 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有