微山湖的传说_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 微山湖的传说 时间:2012-06-06 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　传说，很久以前，微山湖那块地方，原本是长几十里，高几百丈的大山，因山上有微子墓人们就给它起了个名叫微山。微山山腰住着一户人家，只有祖孙二人。爷俩儿开垦了几亩山坡地，种点庄稼维持生活。虽说日子过得穷苦，倒也舒心安稳。 　　 　　有一年秋天，豆子快熟了，豆粒又胖又大，爷俩儿很高兴觉得今年是个好收成，不愁没粮食吃啦。一天傍晚，孙子去豆地里看豆子，担头见一个白胡子老头，赶着一群绵羊在豆地里放。小孙子跑过去问：“老爷爷，您怎么放羊放到俺豆地里啦？”老头说：“你这豆子收不成啦，十天以内，这座大山就要崩塌啦，这里，就变成一片汪洋大湖，豆子还能收？！不如喂了我的羊。”停了停，他又说：“您爷俩儿可是好人啊，赶快朝天亮的方向逃走吧，可不能在这里久留啦。”说罢，化作一阵清风不见了，羊群也无影无踪了。 　　 　　小孙子赶快跑回家，把刚才的事告诉了爷爷。爷爷听了，说这是神仙点化，就连夜收拾行李衣物。一边准备带领小孙子朝东方逃走，一边告诉乡亲们跟他们一块逃。就这样一传十、十传百，没过几天，山上、山下的人都逃光了。 　　 　　就在第九天的半夜里，只听一阵山崩地裂的响声，随后微山就陷下去了。 　　 　　微山塌陷变成了汪洋，原来微山的最高峰变成了小岛，从此人们就把这片汪洋叫做微山湖，把汪洋中的小岛叫做微山湖岛了。 相关文章推荐： “年”的传说故事 中秋节的由来与传说 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 清明节的由来与传说 除夕守岁的传说故事 春节的由来与传说 端午节由来与传说 《白蛇传》的传说故事 吃年夜饭要关门的传说 上一篇：唐伯虎赖阁老 下一篇：四大民间故事 顶一下 (184) 83.3% 踩一下 (37) 16.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 康熙的长寿秘诀 “知母”的故事 惊魂尼亚加拉河 欧阳修巧对赖秀才 葡萄有牙 稀饭也有牙 阿凡提的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 少爷喝墨水 田螺姑娘 及第粥的由来 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 冰糖葫芦的传奇故事 送高帽的故事 梁山伯与祝英台的故事 今日又要遭水厄了！ 活佛济公的故事 唐明皇游月宫的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有