忠诚的乌力吉和奸怪的扎拉亥_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 忠诚的乌力吉和奸怪的扎拉亥 时间:2016-04-24 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　南哨这儿，敖木伦河西岸的草滩开荒种地以后，人们没处放羊砍柴，都要到河东岸的南山上去放羊和砍柴。 　　 　　有个叫乌力吉的小昂嘎，天天都要到河对岸去砍柴。有一天，他从山上砍柴回来时，河水涨高了，漫过了搭在河上的一条独木桥，走到河中间的时候，他砍柴的斧子掉到河里了，乌力吉急得哭起来。 　　 　　乌力吉人还小，背上背着柴火，搭桥的地方水又深又急，乌力吉下不去，也不敢下水去捞，没有斧子以后拿啥砍柴呀，乌力吉只好哭。 　　 　　正这时候，桥上出来个白胡子额布根，额布根忙上前接过乌力吉背上的柴火，把他接过河。额布根问乌力吉为啥哭，乌力吉说他把斧子掉到河里了。额布根忙说： 　　 　　“别哭，别哭，斧子掉河了，捞出来不就得了吗，哭啥呀！” 　　 　　额布根说着，就跳进河里，游到河中间捞起了一把银斧子，递给乌力吉说： 　　 　　“小昂嘎，是这把斧子吗？” 　　 　　乌力吉一看就不是，忙说： 　　 　　“尊敬的额布根，这是银斧子，不是我的斧子。” 　　 　　额布根没说啥，又游到河中间，捞起了一把金斧子，递给乌力吉说： 　　 　　“小昂嘎，是这把斧子吗？” 　　 　　乌力吉忙说： 　　 　　“尊敬的额布根，这是金斧子，不是我的斧子。” 　　 　　额布根还是没说啥，又游到河中间，捞起一把铁斧子，递给乌力吉说：“小昂嘎，是这把斧子吗？” 　　 　　乌力吉一看就是，忙说： 　　 　　“是我的斧子，是我的铁斧子，尊敬的额布根，我该怎么感谢你呀？” 　　 　　白胡子额布根笑了，拍着乌力吉的肩膀说： 　　 　　“好一个诚实的小昂嘎，你叫什么名字？” 　　 　　乌力吉忙说：“尊敬的额布根，我叫乌力吉，就住在河这岸，请你到我家里做客吧！” 　　 　　白胡子额布根笑呵呵地说： 　　 　　“我知道你叫乌力吉，也知道你就住在河这岸。” 　　 　　乌力吉问：“你怎么知道我叫乌力吉，你怎么知道我家住这儿？” 　　 　　额布根笑呵呵地说： 　　 　　“我天天看见你上山砍柴，我怎么能不认识你呢。回家去吧，阿爸阿嬷等着你回家呢。” 　　 　　乌力吉谢过白胡子额布根，背着柴火回家了。 　　 　　乌力吉回到家，把这事对阿爸阿嬷说了。阿爸阿嬷说他做得对，夸他是个诚实的小昂嘎。乌力吉问阿爸阿嬷认识白胡子额布根吗，阿爸阿嬷说，白胡子阿布根住在山里，是最受人尊敬的山神。www.gs5000.cn 　　 　　乌力吉把这事也对小伙伴们说了，有的说他们也想见见额布根。有个叫扎拉亥的小昂嘎，平常又精又怪，就对乌力吉说： 　　 　　“你可真是个傻瓜，金斧子银斧子你都不要，还要你那个铁斧子，真是个傻瓜。” 　　 　　扎拉亥也是个放牛的小昂嘎，整天赶着牛过河到南山上去放牛。听了乌力吉的事，他就动了心眼，他想得到一把金斧子。 　　 　　第二天，他不放牛了，拿着一把铁斧子过河到南山砍了一捆柴火背回来。走到河中间，故意把铁斧头扔进河里，站在桥中间哭起来。 　　 　　白胡子额布根真的来了，帮他背起柴火，把他领到河岸上，问扎拉亥说： 　　 　　“你怎么了，为什么站在这儿哭哇？” 　　 　　扎拉亥说他的斧子掉到河里了，他丢了斧子，以后咋砍柴呀？ 　　 　　白胡子额布根说： 　　 　　“别哭了，我去给你捞上来。” 　　 　　说完话，额布根游到河中间，捞起一把铁斧子递给扎拉亥说： 　　 　　“这不就是你的斧子吗，拿着回家吧。” 　　 　　扎拉亥接过一看是他的铁斧子，就顺手扔到河里，摇着头说： 　　 　　“这不是我的斧子。” 　　 　　额布根又游回河中心，捞起一把银斧子，递给扎拉亥说： 　　 　　“这是你的斧子吗？拿着回家吧。” 　　 　　扎拉亥接过银斧子看了看，摇着头说： 　　 　　“这不是我的斧子。” 　　 　　额布根又游到河中心，捞起一把金斧子，递给扎拉亥说： 　　 　　“这是你的斧子吗？” 　　 　　扎拉亥一看是把金斧子，没等额布根递给他，就一把抢过来说： 　　 　　“是这把，就是这把斧子。” 　　 　　扎拉亥拿起金斧子，跑着回家了。白胡子额布根看着他跑远的背影说： 　　 　　“唉！这个小昂嘎，这么小就这么奸诈，长大了会怎么样？祸害呀！唉！” 　　 　　扎拉亥拿着金斧子回到家，他的阿爸阿嬷都夸他们的儿子有本事。 　　 　　第二天，扎拉亥上山放羊回来，又路过这条独木桥。他得了一把金斧子，乐得直撒欢，过桥时，走到桥中间，正是河中心，独木桥突然就断了，扎拉亥掉进河里，跟前没有一个人，也没人救他，扎拉亥被卷进漩涡冲走了。阿爸阿嬷哭天喊地再也找不到他们的扎拉亥了。 相关文章推荐： 上一篇：匡神医的故事 下一篇：放牛娃传奇 顶一下 (10) 66.7% 踩一下 (5) 33.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 活佛济公的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 阿凡提的故事 送高帽的故事 “知母”的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 惊魂尼亚加拉河 田螺姑娘 郑板桥坐“簸箕”轿 今日又要遭水厄了！ 欧阳修巧对赖秀才 及第粥的由来 康熙的长寿秘诀 冰糖葫芦的传奇故事 少爷喝墨水 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有