怀素是个＂坏＂和尚_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 怀素是个＂坏＂和尚 时间:2010-08-21 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 “老僧在长沙食鱼，及来长安城中，多食肉，又为常流所笑，深为不便。故久病不能多书异疏还抱。诸君欲善之会，当得扶赢也。”读过唐朝最负盛名的草书大家怀素《食鱼帖》之人，对这几行文字再熟悉不过了。 自古僧界出狂人。耳熟能详的当然算是济公和尚，而怀素仅为文人雅士所传颂。从《食鱼帖》这幅狂草手札可以清楚地看到，这个法号藏真的怀素了不得呀。酒肉穿肠过，佛祖心中留。一个旷达襟怀和极具个性的 “狂僧”跃然纸上，栩栩如生，超群拔俗又在尘俗里。食鱼又吃肉，虽然犯了佛家戒律，却也似乎在情理之中。如果在五台山、九华山等佛教圣地，看到和尚面对鱼肉大快朵颐，你又作何感想呢？而面对这个食鱼又吃肉的《食鱼帖》，你的心境可能完全是另外一番天地了。 怀素既是狂僧，又是醉鬼，更是杰出的书法家。他的狂草有如疾风中的劲草，回转自如，奔放有加，一气呵成，是中国古典浪漫主义艺术的杰出代表，对后世影响深远。怀素一生云游，漂泊四海，俗世交往非常广泛。除了书法别具一格、匠心独运以外，他还能赋诗吟句，与当时文化名流如李白、戴叔伦、颜真卿、钱起、陆羽等诸多名人交往甚密。每逢聚集，必饮酒恣情，疯狂极致，杰作连连。 怀素做和尚确实出了合（音geˇ），或者说是一个地地道道的“坏”和尚，因为他坏了佛家许多的清规戒律，食鱼又吃肉，还喜欢饮酒作乐，不分场所，到处涂写，遇到墙壁写墙壁，遇到衣物写衣物……人人见而避之，却又心怀崇敬。他真实、可爱，不受世俗羁绊，不受佛家所囿，自然少了非议而被认同。 面对《食鱼帖》，鱼成龙，腾云驾雾，旋风聚雨，高迈之情，豪爽之意破墨而出。多少黄灯枯了，多少经书碎了，多少日子没了……那些穷经皓首的老书虫们，无不嫉恨这个疯和尚。人生大写意，尽在一瞬息。 其实怀素狂草自有章法，法在“无法”之中。从《自叙帖》中可以知道：“怀素家长沙，幼而事佛，经禅文暇，颇喜笔翰。”可以说，怀素从10岁“忽发出家之意”起，就与佛家有缘，与书法有缘。怀素的书法是天地间最浪漫、最自由的书法。法而有度，狂而有涯。“如壮士拔剑，神采动人”，将中国古典浪漫主义演绎得淋漓尽致，让许多后人仰望不止，又穷追不舍。 早就听说过怀素芭蕉练字的故事。为了节省纸张，他在寺院旁边的一块荒地上种了万余株芭蕉。取其叶片铺于龛桌，临遍当时他认可的所有书帖。由于怀素练字入魔，不分昼夜，万余株芭蕉叶片生长不及他的书写速度。后来他干脆揣上笔墨立于芭蕉树前，长出一片书写一片，无论寒暑。临尽芭蕉，废笔成冢，着实令人钦佩。 那天我读的是怀素的《苦笋帖》，而今天再次面临高华圆润却又放逸的《食鱼帖》，虽说不上是书家，倒也被怀素的“痴”与“狂”所震撼。不管读到的是真迹，还是唐人的勾摹本，我都感到非常幸运。在书法世界里，总有出乎意外的喜悦，令人终生铭记。（包光潜） 相关文章推荐： 李世民14个儿子的悲惨结局 中国人不得不记住的十个日本人 关于月亮的神话故事五个 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 历史上最长寿的人：活了256岁 娶了24个老婆 朱德四个孙子的不同人生 影响毛泽东一生的六个女人 毛泽东一生惊心动魄的四个9月9日 八仙过海的故事,八仙是哪八个？ 两个懒汉的故事 上一篇：荒淫皇帝大盘点:汉哀帝断袖 清咸丰恋足 下一篇：黄鹤搂的传说 顶一下 (8) 30.8% 踩一下 (18) 69.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 今日又要遭水厄了！ 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 康熙的长寿秘诀 惊魂尼亚加拉河 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 唐明皇游月宫的故事 “知母”的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 田螺姑娘 冰糖葫芦的传奇故事 梁山伯与祝英台的故事 送高帽的故事 活佛济公的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 少爷喝墨水 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 阿凡提的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有