感动天地的那对乳房_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 感动天地的那对乳房 时间:2012-05-14 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在29军大刀队出征中，发生了一个小插曲。有军人策马来到赵登禹面前，耳语一下，赵登禹将军的脸色陡然生变。接着他凝视将要出发的大刀队，然后让人带来了一个山村的老太和他的女儿。 　　 　　大家不知道发生了什么事情，赵登禹嗓音沉痛，他谴责说：“我对不起这里的父老，也对不起冯先生的教诲，我们今天还没有接敌，竟然在我军队列里出现了这样的败类，我不杀鬼子，也要杀了这个败坏道德的东西。” 　　 　　敢死队员疑惑了，不知赵登禹将军说的是谁。 　　 　　雪夜里，赵登禹将军的眼睛里像燃烧着火，他说，“就在刚才吹集合号的时候，我军的一个弟兄竟摸到民房里去祸害人家姑娘。才十七岁的一个黄花闺女呀，日后怎么找婆家?刚才一吹号，那东西就跑了，那姑娘不敢说，她娘肯定地说，他就是我们手下的人!现在，他就站在队列中!” 　　 　　姑娘拉着大娘小声地说着：“娘，他没动俺，只是说看看，你一喊他就跑了!” 　　 　　“站出来吧。你如果有母亲，就想想你母亲；你如果有女儿，就想想你女儿。要对得起她们。站出来，我赵登禹尊你为好汉。”赵登禹双手抱拳，左手压着右手放在胸前，如石雕一般。 　　 　　“那好吧，”赵登禹冷笑一声，“那就把上衣揭开，露出脖子。大娘说她姑娘把那兔崽子的脖子抓伤了。”“刷”的一声，赵登禹撕开了自己的领子。 　　 　　这时，一个敢死队员“扑通”跪在赵登禹的脚下。人们不敢相信，去摸人家姑娘的是赵登禹的警卫员。赵登禹愣在那里，嘴开始颤：“我竟瞎眼了，养了一个畜生。绑起来!砍了!” 　　 　　警卫员才十八岁，是赵登禹带出来的曹州子弟，大家面面相觑，不知如何应对。 　　 　　警卫员挥了一下泪：“旅长，我没有害姑娘的意思。我只是……” 　　 　　“只是什么?” 　　 　　“晚上就要接敌了，不知是死是活，我还没有见过女人的妈妈(曹州方言：乳房)。” 　　 　　“妈妈?”大家躁动一片。赵登禹大骂：“混帐，丢人!” 　　 　　那母女俩也愣了。也就在那刹那，雪地里齐刷刷跪倒一片人，只有赵登禹和那母女挺立若石。花白的母亲拉了一下闺女，准备也跪下为警卫员求情，谁知在人们齐刷刷跪下的时候，那女孩解开棉袄上盘着的扣子，一层层把衣服解开，在雪地里，人们惊愕的眼睛里，一对还未发育十分成熟的乳房羞怯地绽露出来，敢死队员眼前一片眩晕。 　　 　　赵登禹被深深撼动了! 　　 　　在雪的余光照射下，女孩子的玉乳是如此的娇弱圣洁，因为营养不良，胸前一对坟起的乳房，不是丰满坚挺。那些赴死的敢死队员的几百双眼睛里，没有退避，没有猥亵，而是有一种易水送别的慷慨。 　　 　　“敬礼!”赵登禹马靴一扣，两眼含泪，敢死队员齐刷刷敬礼，泪如雨注。 　　 　　赵登禹将军心里清楚，若不是战争，这些战士，在家乡的唢呐里，不说个个能走进洞房，但决不会在临战的前夜犯如此低级的错误。赵登禹一言不发，从跪在雪地上的警卫员身边走过，那母女俩扶起警卫员，眼睛望着将军。将军好像不敢看母女，胳膊望前一挥，前面，喜峰口在雪下苍灰色的轮廓隐隐在望。 　　 　　他的大刀队军开始在雪夜移动。 　　 　　第二天，大刀队返回，将军骑马检查部下，警卫员的尸体被抬着经过队列前，赵登禹敬礼，全体弟兄肃立。一阵哀悼的军号声响起来。将军吩咐部下将警卫员的尸体好生掩埋，然后沉痛地说：“此役成败，不在弟兄拼杀，我们想想那大娘和姑娘。” 　　 　　将军着人为大娘送银元200块，可大娘与女儿已经自尽。（摘自《29军血战喜峰口》 相关文章推荐： 盘古开天地的神话 揭秘：古人眼中最美乳房的标准（图） 细数：朱?F基那些敢于叫板的话（图） 让慈禧怀孕的那个人究竟是谁 那些卸妆后的明星！没你老婆漂亮！ 世界选美史：那些年 我们一起选的美女 那些流传最广的骗人谣言 追忆80后逝去的那些点滴 武则天和她花样男宠的那些事 大卫的私处为什么那样娇小？ 上一篇：黄鹤楼的民间传说 下一篇：鸡毛信的故事 顶一下 (47) 64.4% 踩一下 (26) 35.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 “知母”的故事 惊魂尼亚加拉河 欧阳修巧对赖秀才 郑板桥坐“簸箕”轿 葡萄有牙 稀饭也有牙 唐明皇游月宫的故事 田螺姑娘 今日又要遭水厄了！ 梁山伯与祝英台的故事 少爷喝墨水 活佛济公的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 及第粥的由来 冰糖葫芦的传奇故事 康熙的长寿秘诀 阿凡提的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有