慈禧受辱相国寺_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 慈禧受辱相国寺 时间:2011-08-03 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　公元1900年8月八国联军攻陷北京，西太后慈禧带着光绪和王公大臣仓皇逃到西安。她一边下令清军斩杀义和团，一边命李鸿章为议和大臣签订割地赔款、丧权辱国的卖国条约，讨得了洋人的欢心。北京城暂时平静下来，她惊魂稍定，便动身返回北京。途中，她一时兴至，要带光绪和众大臣到古城汴梁一游，顺便到古刹相国寺降香礼佛。 　　旨意传到开封，开封知府慌得手忙脚乱立即张贴告示：“圣上驾到，凡銮驾经过的街道须用红毡铺地、门上挂彩；全城妇孺老幼皆要倾城出动，头顶明烛，路旁跪迎；无论贫贱富贵均按人头每人交白银二两以备为老佛爷慈禧进礼。如有抗命不从者，严惩不贷。”这一下可苦坏了全城百姓，个个叫苦连天，只好到相国寺进香拜佛祈祷菩萨保佑免除这场灾难。 　　开封相国寺长老智清，五十多岁，侠肝义胆，机智多谋，心生一计：他向知府请求只要能免除全城百姓每人二两白银，他情愿向慈禧献出镇寺之宝。知府听了暗想：开封百姓食不饱肚，确实榨不出多少油水，智清若能把镇寺之宝献出有何不可？就顺水推舟答应下来。 　　过了两日，慈禧的大队人马进了开封城，全城百姓跪迎路旁口称万岁。开封知府迎驾后，西太后乘八抬大轿径直朝相国寺而来，智清方丈身披红袈裟率寺内众僧跪在山门迎接。慈禧下得轿来，见众僧跪地迎驾，忙说：“自家子弟不必俗礼参拜，快平身回话！”慈禧为啥把智清和众僧称为自家子弟呢？原来，她笃信佛法，自称是受命于天的老佛爷，所以，她认为到相国寺等于串亲戚，对佛门的僧人皆称自家子弟。 　　慈禧落座后智清忙跪地高念一声佛号，说道：“今日老佛爷驾临敝寺，真是蓬荜生辉，光耀佛门，现将镇寺之宝献上，请老佛爷笑纳。” 　　慈禧一听智清要给她献宝，满是皱纹的老脸顿时乐开了花。太监李莲英一挥拂尘走到智清面前说道：“方丈惠心可嘉，太后特此恩准，快快将宝献上。” 　　智清听了，向身边一个僧人示意。稍时，只见两个壮健的僧人抬着一个红漆木桶放在西太后面前。慈禧见珍宝如此沉重正在纳闷，只见智清走到慈禧面前说：“敝寺开山一千多年，佛门鼎盛，众弟子得以安心诵经念佛，普济众生，全仗此宝庇护。今将此宝献给太后，望老佛爷珍爱。” 　　慈禧听了十分欢喜，忙说：“都是佛门弟子，老佛爷我岂能不珍爱？”李莲英对智清说：“既是献给老佛爷的珍宝何不快快揭开黄绫让老佛爷过目？”智清走上前去双手揭开黄绫，众人拭目一看，原来是满满一桶黄土，土中长着一堆姜芽，不由瞠（ｃｈēｎｇ）目结舌。慈禧顿时大怒，厉声喝道：“智清，这是何物？”智清不慌不忙地跪在慈禧面前说道：“禀老佛爷!这是一桶姜山。” 　　一桶姜山的谐音是“一统江山”。智清向慈禧奉献此物，寓意讥讽她垂帘听政，独揽大权，丧权辱国，卖国求荣，使得江山破碎，民不聊生。在场的大小官员想不到小小的智清方丈竟敢如此戏弄太后，都暗暗为他捏一把汗。开封知府吓得魂不附体，浑身像筛糠一样发抖。 　　慈禧心里虽恼，却强装笑脸对智清说道：“众弟子既然把此宝献出，我就把它收下。不过此宝过重，离京路途遥远，携带不便，暂留贵寺，待日后再派专人将它运回京城。”慈禧嘴上这样说，可牙却咬得吱吱响，智清见慈禧眼含杀机却也并不理会。 　　慈禧在左右的搀扶下来到大雄宝殿，她抬头见大殿门上方高悬着一块匾额，上面镶嵌着“古汴名蓝”四个金粉大字，眼睛一亮，心想：真乃天赐良机！今日，老娘让你这秃驴就死在眼前。便问：“智清方丈何在？”智清忙上前答话：“贫僧在此，老佛爷有何吩咐？”慈禧沉下脸来，指着匾上的四个大字问道：“智清你知罪吗？”智清一看匾额，马上明白慈禧的葫芦里卖的什么药，但他故装不知说道：“贫僧学识浅薄，请老佛爷明示。”没等慈禧开口，李莲英早知太后之意，立即上前喝道：“你这秃驴好大胆子，竟敢犯讳！来人！将这秃驴拿下，请老佛爷发落。” 　　为啥说匾上的字犯讳呢？原来匾额上的“古汴名蓝”四个字就是“古城汴梁名寺”之意，佛经上把众僧居住的地方叫“伽蓝”，简称“蓝”。殊不知慈禧的乳名叫蓝儿，按照封建礼教的规定，凡是帝王的名字，不准民间擅自使用，如果与名字相同必须用其他的字代替，这叫避讳。可巧，大雄宝殿匾额上的“蓝”字正犯了慈禧的名字，这岂不犯了弥天大罪?这时，慈禧走到智清面前，假惺惺地说道：“弟子本是佛门中人，我本不愿加罪于你，可惜国法难容，因此地是佛门圣地，本宫不开杀戒，赐你自裁，现大殿前有一放生池，你就投池吧！”( 历史故事 www.gs5000.cn ) 　　智清也不答话，整整袈裟对天遥拜之后，走到放生池边纵身跳进池内。慈禧看智清自裁，微微一笑，正待起身，忽见放生池内爬出一个人来，慈禧以为是什么怪物，仔细一看，原来是智清。她不禁大怒，喝道：“大胆智清，竟敢违抗懿旨！来人……”没等慈禧说完，智清早已水淋淋地走到慈禧面前，说道：“贫僧岂敢违旨？贫僧刚刚走到奈何桥上，被一个人拦了回来，无奈贫道只好又回到阳间。” 　　慈禧哪里相信，她冷笑一声，问道：“何人如此大胆？竟敢违抗本宫之命。” 　　智清答道：“禀太后，此人乃是先帝乾隆皇帝。先帝亲口所言，此匾是他亲笔所题，与贫僧无关，故叫贫僧返回阳间。” 　　智清说得头头是道，慈禧心里也疑惑起来，她忙问道：“既是先帝所题，为何没有先帝落款？” 　　智清答道：“想当年乾隆盛世，天下太平，黎民安乐，朝臣皆服。先帝为体察民情，多次南巡路过开封来本寺降香。他看本寺香火旺盛，众僧皆安心诵经念佛，一时兴至，故御笔亲题匾额。只因先帝是微服出访，故不便留名。” 　　慈禧听智清说得有根有据，不由半信半疑，又问道：“先帝既是微服出访，你寺又怎知是他御笔呢？” 　　智清答道：“本寺原先不知，后来，先帝在太和殿召见河南巡抚时提及此事，巡抚告知本寺并嘱咐本寺将此匾高悬于大雄宝殿上，方以光耀千秋。”慈禧听了转头问开封知府：“此话当真？”知府战战兢兢地答道：“此匾确系先帝所题，开封府志上有记载，臣去取府志，请老佛爷览阅。” 相关文章推荐： 让慈禧怀孕的那个人究竟是谁 慈禧洗澡的全过程 张献忠屠四川 一天20万少妇受辱 慈禧荒淫的私生活 慈禧晚年每夜听淫戏才可入睡 慈禧太后鲜为人知的私生活 太监揭秘慈禧洗澡过程 慈禧葬礼上的纸人 慈禧简介 慈禧太后的后宫私生活 上一篇：青出于蓝而胜于蓝 下一篇：牛郎织女的传说故事 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (17) 50% 踩一下 (17) 50% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 惊魂尼亚加拉河 阿凡提的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 冰糖葫芦的传奇故事 少爷喝墨水 及第粥的由来 活佛济公的故事 送高帽的故事 康熙的长寿秘诀 唐明皇游月宫的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 今日又要遭水厄了！ 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 欧阳修巧对赖秀才 田螺姑娘 梁山伯与祝英台的故事 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有