接财神的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 接财神的故事 时间:2016-04-24 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　清末，我县上村乡东崔村有个财主叫王二则，此人胡须半个黑、半个白，家豪大富，土地方园数顷，骡马成群，但是他却很信鬼神。清明烧纸，过年烧香，大小庙宇更是三、六、九必到，出门先看是黑虎拦路，还是黄道吉日。 　　 　　一天，从东阳关来了三个人，自称能接财神，会使法术，可使人家日进斗金。财主王二则一听大喜，对三个人更是殷勤招待。三个东阳关人心中暗喜，如今遇着一个老财迷，可要发财了。 　　 　　从此，王二则全家不理其他杂务，每晚都到村外十字路口烧香，从路口一直烧到家里。又是祭猪，又是祭羊，更是祭财神像，听从三个骗子的摆布。再说财主王二则家最小的女儿芝兰聪明，伶俐，每逢跪下磕总要观看怎样接财神。三个骗子生怕露了马脚，便说她不真心，财神爷就接不来。财主王二则发财心急，就把她送到姥姥家。三个骗子一看时机成熟，搬来一个水缸倒上水，再将带的假元宝放进去，就对王二则说：“你在烧香前放进水缸里一个元宝，就可来一对，放进一对，可得两双。”财主王二则放进一试果然灵验，对三个骗子的骗术信服的五体投地。 　　 　　三个骗子见王二则，对真假元宝都分不出来，还三叩九拜，虔诚信赖。就对王二则说：“财神爷已经接回来了，只要你能把元宝放得越多，就得到的也越多，能成倍增长，保你大发财。”王二则就将家中元宝全部取出放入缸内，低头闭目等待财神送元宝。三个骗子见王二则迷了心窍，就把缸中的元宝悄悄取出，又换上砖头瓦块，从马厩牵出三匹骡马，驮着元宝，从赵云台向东阳关扬长而去。 　　 　　王二则跪的实在忍不住了，睁眼一看，屋里三个接财神爷的人，也不在财神爷的象前坐着了。再一看水缸里，全成了砖头瓦块，才知上了大当。到马厩去牵马，又少了三匹，急命长工去追，那里还能追得上？过了一会，长工们回来说：“东家，财神爷跑的太快，没截回来。”老财主听罢，一屁股坐在廊檐下只是长叹气。 相关文章推荐： 财神的故事 有关财神的民间故事 财神的故事,文财神和武财神的故事 被民间尊为财神的历史名人 财神爷的典故 财神爷的形象是谁？ 财神爷的光顾 上一篇：巧媳妇作对 下一篇：有关长城的民间故事八则 顶一下 (19) 46.3% 踩一下 (22) 53.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 唐明皇游月宫的故事 送高帽的故事 活佛济公的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 梁山伯与祝英台的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 田螺姑娘 惊魂尼亚加拉河 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 郑板桥坐“簸箕”轿 今日又要遭水厄了！ 及第粥的由来 “知母”的故事 少爷喝墨水 冰糖葫芦的传奇故事 康熙的长寿秘诀 欧阳修巧对赖秀才 阿凡提的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有