放牛娃传奇_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 放牛娃传奇 时间:2016-04-24 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　不晓得在哪个年代，反正是一辈一辈传下来的故事。传说有一个张员外，屋里家财万贯，其它么哩事都不着急，就是有一件事老是放心不下。两口子大半辈子哒还没得儿子，只有一个女儿，他那女儿长得如花似玉，十分标致。父亲把她当作掌上明珠，母亲更把她当作心肝上的一坨肉。 　　 　　一天，张员外屋里来了一个岁数、身材、长相都和张小姐差不多的姑娘。自称姓王，叫王小姐，是专门来拜访张小姐的。张员外见这姑娘长得还不错，又有礼节，就把她留下来给张小姐做伴儿，两个小姐一见面十分亲热。 　　 　　一日三、三日九，一晃就是几个月哒。一天，王小姐接张小姐到她家去玩，张员外见她两那个儿亲热，也就同意哒。出门没走好远，王小姐就说：“张小姐，这一带路程不好走，你不熟悉路径，你把眼睛闭倒，我背你一截。”张小姐把眼睛一闭，听到耳边一阵风响，不晓得到了么哩地方。原来，这个王小姐是个白蛇精。 　　 　　张小姐一去就是好几个月没有回来，张员外两口子有点欠女儿，就叫家人去把小姐接回来。 　　 　　家人到处找高①哒都没找到张小姐，只好空手转来向员外禀报。员外一听吓慌哒，赶紧派了三个胆子又大又细心的人去打听小姐下落。这三个人一个叫风调，一个叫雨顺，还有一个是放牛娃儿。走的时候，张员外把他们三个叫来过过细细札咐了一番，给了些银子作盘缠，还给他们三个说：“哪个找回了我的女儿，我就把女儿许配给他。”还把张小姐平时最喜欢戴的玉圈子带了一对，好作凭证。 　　 　　三个人到处打听小姐下落，一直找了好久，连小姐的影子也没看见一个。一天，他们走到一个深山老林里，听到一些老人在讲，几个月以前，不晓得从么哩地方刮来一股大风，看见一条白蛇卷着一个漂亮女子到东边去了。风调他们三人一听，心想张小姐一定是着白蛇精弄去哒，就朝老人说的那个地方找去。 　　 　　三个人又找了好久好久，才在一座悬岩上找到一个大黑洞。三个人一商量就到街上请铁匠打了几把尖刀，买了一个竹篓篓，一只鸡公和一根长绳子。他们就把刀夹在洞门上，把鸡子放在竹篓篓里，再用绳子把篓篓吊在洞前头。到了吃头遍烟的时候，鸡公就叫了起来。那条白蛇这阵肚子正饿哒，听到洞外头有鸡子叫，赶紧跑到洞门上一看，见笼子里装着一只活鲜鲜的鸡子。蛇猛地一下把头伸过去。一伸不打紧，鸡子没吃到，几把刀把蛇脑壳划破哒。 　　 　　过了一会儿，洞里没得动静哒，他们就安置下去救小姐。那么高的岩，哪个也不愿下去，你推我我推你，推了半天哒还是放牛娃心肠好，胆子大，承认下去。风调、雨顺两人就用竹篓篓把放牛娃放下去哒。放牛娃到洞里一看，吓了一跳，那条白蛇在床上死哒，张小姐正在旁边哭。放牛娃对张小姐说明了来意，又拿出那对玉圈子。小姐一见，抱倒放牛娃就是一场哭，小姐很感激放牛娃的救命之恩，就把玉圈子送了一只给放牛娃，作他俩订婚的证物。 　　 　　这时，风调、雨顺在上头喊，叫他们快点上去。那个竹篓篓小，一回只装得下一个人。哪个先上去呢？放牛娃和小姐推了半天，小姐还是拗不过放牛娃，就先上去哒。风调、雨顺两个早就起了黑良心。小姐上来后，就先把小姐打发走哒，把竹篓篓甩到岩里去哒，想把放牛娃饿死在岩洞里。 　　 　　回到屋里，张员外问：“放牛娃啷个儿还没回来？”雨顺忙说：“放牛娃在救小姐时掉到岩里去哒。”张员外是个守信用的人，就把女儿许给了雨顺。风调也不争，雨顺早就给风调塞了很多金银。www.gs5000.cn 　　 　　放牛娃先让小姐上去哒，一等也不见放下绳子，两等也不见放下绳子，料定风调、雨顺两人已起了歹心，没得救哒，反倒在洞里不着急。饿哒就把那个鸡子捉来，把毛一扯就打生吃哒，吃饱哒又呆在洞里玩。他想反正是死，不如先在洞里转一转，搞得不好还会多活几天呢。他爬呀爬，不晓得爬了好久哒，突然看见前头有一丝光，他就又朝有光的地方摸去，原来这里是一个洞口。放牛娃一出洞，趁着月亮，打了一下山势，就朝前走去。他走了一阵哒碰到一户人家，这户人家屋里很发财，就是不晓得是么哩事，屋里的那些人个个豪淘大哭。放牛娃饿得忍不住哒，也就不管是哭是笑，走过去就“叮叮冬冬”直敲门，也怪得很，他这一敲，屋里的人就不哭哒，一个个欢欢喜喜地把放牛娃接到了屋里，还大碗大席地款待他，连称救命恩人。放牛娃不晓得是啷个儿一回事。这家老板才说：“我家有个儿子，他妈怀他时不晓得犯了哪条规矩，今天半夜子时取斩。如果不斩，就要在今天晚上来一百个生人，才能保住他的性命，先已经来了九十九个，眼看子时快到，这荒山野地的哪里还有人来呢？多亏恩人到来，救了我儿子一命，恩人恩重如山，我们怎敢怠慢呢？” 　　 　　放牛娃在这家歇了一夜，第二天一早就要走。这家人哪里准走，拚命留住，要他多玩几天，放牛娃心里想着小姐，哪有心事再玩？千万要走。这家没办法，就搬出一些东西要送给放牛娃，放牛娃一样东西都不要。那家老板就说：“恩人，你看得起哪样就拿哪样”。原来在昨天黑哒那个被救活的娃儿对放牛娃说：“我爹爹给你送东西，你么哩都莫要，单独要屋梁上那个冬瓜”。放牛娃就说：“你硬是要送的话，就把屋梁上那个冬瓜送给我吧”。这家老头万没想到他会要那宝贝，硬是有些舍不得，还是硬着头皮说：“你各人叫嘛，如果它掉下来哒你就拿去”。放牛娃喊了一声：“冬瓜、冬瓜跟我走。”说也奇怪，冬瓜“呼啦”一下就掉到他面前哒。这老头告诉他：“冬瓜是个宝贝，我家就是靠他发财的，你如果饿哒，累哒，差么哩东西，只要叫一声“冬瓜”，自然就有你所需要的东西。”放牛娃谢了主人，没走好一段路就饿哒，他就试倒叫了声：“冬瓜，我饿哒。”冬瓜“呼啦一下就?L开哒，酒肉摆了一满桌，刚一吃完又“呼啦”一下不见哒，走累哒他又说：“冬瓜，我累哒。”冬瓜儿又变成一匹好马，驮着放牛娃飞飞声跑。 　　 　　放牛娃来到员外门外，见员外家张灯结彩，正在过喜事，原来是雨顺在和小姐结婚。放牛娃一气之下，想好好惩治一下风调，雨顺，但又不能错怪小姐，就把那只玉圈子从窗子里丢进了小姐房屋里，还给了小姐。他走到员外大门对面的地坝里，把冬瓜往地上一笃说道：“冬瓜，我今黑哒要结婚，请你给我修一座四十八间金砖玉柱的大房屋。”说完，就倒下去睡着哒。他一告瞌睡醒来，果然建起了一座金砖玉柱的大房屋，一下把员外家里那些吃酒的人全引过来了。放牛娃一见，热情地招呼他们，还说他也要过喜事。这事一传开，风调、雨顺、小姐、员外也跟着跑来看稀奇。这一看不打紧，事情真象全露出来哒。风调、雨顺吓得车身就跑。放牛娃叫了一声：“冬瓜、冬瓜，你去把风调，雨顺给我捉来，我要抽他们的筋，剥他们的皮”。冬瓜听叫，“呼”地一声飞出去，压住了风调、雨顺。放牛娃还把风调、雨顺两人害他的情形对那些吃酒的亲朋好友说哒，这些人一听，都说该杀。放牛娃就把风调，雨顺杀哒。 　　 　　后来，放牛娃就和小姐结成了一对美满夫妻。 相关文章推荐： 气象学家黄荣辉的故事：从放牛娃到院士 上一篇：忠诚的乌力吉和奸怪的扎拉亥 下一篇：狼外婆的故事 顶一下 (20) 74.1% 踩一下 (7) 25.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 郑板桥坐“簸箕”轿 唐明皇游月宫的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 冰糖葫芦的传奇故事 惊魂尼亚加拉河 欧阳修巧对赖秀才 少爷喝墨水 及第粥的由来 活佛济公的故事 今日又要遭水厄了！ 田螺姑娘 阿凡提的故事 送高帽的故事 梁山伯与祝英台的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 “知母”的故事 康熙的长寿秘诀 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有