方孝孺与红蛇的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 方孝孺与红蛇的故事 时间:2014-11-16 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　我们都知道方孝孺是明朝初年一位大儒，他的大忠大孝大仁大义的事例一直都在历史上传为佳话。当时明太祖朱元璋非常看重这位有学问、有道德的方孝孺，所以就起用他，后来方孝孺也辅佐明太祖的皇孙明惠帝来辅佐朝政。 　　 　　方孝孺的父亲在方孝孺还没有出生之前，他父亲有一次去建一个祖坟，给祖先立一个坟，去挖的时候有一天晚上就做了一个梦，就梦到一个穿红衣服的老人来跟方孝孺的父亲说，就哀求他，说我有八百的子孙就在你要去挖的坟地下面，我知道你要找一个风水宝地给祖坟，这个无可厚非，但是你要给我三天的时间，让我们全家都搬走，你三天以后再来挖这个祖坟，给我们三天。 　　 　　结果这个梦醒了以后，方孝孺的父亲觉得这个梦好像似真似假，他觉得梦怎么能当真，他就不管它了，反正我已经选定了良辰吉日，就在明天，我们一样要开工。 　　 　　结果明天就去挖，挖到下面一个大石底下，发现下面有很多的蛇，红色的蛇。当方孝孺的父亲看到这么多红蛇，他竟然说“这样吧，我们把这些红蛇都烧死”，结果就用火把这些蛇都烧死，很多很多的蛇都烧死，结果祖坟就建了。 　　 　　就在当天晚上他的父亲又梦到红衣老人，很生气的来到他梦里面跟他讲，他说我昨天已经给你托了梦，希望你三天之后再开工，但是你为什么没有听我的哀求？今天竟然还把我八百多的子孙统统给烧死，你现在灭我的族，我将来也要灭你的族。这个老人就在他梦里面发了这个毒誓。 　　 　　这个事情后来就过去了。(www.gs5000.cn) 　　 　　方孝孺就出生了，出生以后他很快就成为一个很有学识、很有道德的一位大儒，很快就受到朝廷的器重。 　　 　　当他在辅佐明惠帝的时候，当时北方有个燕王，是朱元璋的侄子，他起兵作乱，带兵从北方打下来，就把明惠帝给杀了，然后就篡位，要重新自己立成皇帝。因为他也是姓朱，都是朱元璋的亲戚，所以他立自己为帝，还是明朝。结果把这些原来的文武百官都抓起来，大部分的人都投降，都觉得没有办法，这是自己兄弟之间的争权而己，结果都投归到燕王。就是方孝孺他宁死都不从，当时因为明惠帝知道燕王要打下来的时候，他就下令方孝孺写了一个昭书，昭告天下起兵平定燕王的叛乱。 　　 　　结果被燕王取代了京师以后，燕王知道方孝孺是世人最敬仰的大儒，就让方孝孺重新写一个昭书，昭告天下立燕王为帝。方孝孺死都不肯，结果在大堂上面竟然写下四个字，在他的昭书上写“燕王篡位”，说他这是篡位。结果燕王非常的气愤，他说你敢这样做，难道不怕我灭你九族吗？结果方孝孺就破口大骂，说你这不仁不义的人，哪怕灭十族我也不会屈服于你。 　　 　　燕王就非常生气，好，你说灭十族，我就灭你十族。因为中国人都只有九族，十族是什么？就把方孝孺的老师、还有那些门生统统都抓起来去斩首。结果满门抄斩，总共杀了八百多人，连方孝孺自己本身也都被腰斩。 　　 　　后来我们才知道，当时方孝孺的父亲为了得这么一块风水宝地太心急了，竟然把人家红衣老人，它是个蛇王，它这八百多条的蛇也是满门，灭人家的族，八百多条蛇都给烧死，结果蛇王（红衣老人）发了这么个毒誓，也要灭方家的八百族人，结果它的誓言最后在方孝孺身上实现了。 　　 　　可想而知，方孝孺就是这位红衣老人投胎再来的，他的目的就是要来灭你的十族，讨你八百多条的生命，所以冤冤相报。今天我们不慎伤害它的时候，知道将来必定会有果报。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：“阴兵借道”造成老北京城大爆炸 下一篇：唐武宗千年诅咒吓退日本天皇 顶一下 (48) 80% 踩一下 (12) 20% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 唐明皇游月宫的故事 田螺姑娘 及第粥的由来 阿凡提的故事 送高帽的故事 惊魂尼亚加拉河 郑板桥坐“簸箕”轿 梁山伯与祝英台的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 葡萄有牙 稀饭也有牙 冰糖葫芦的传奇故事 康熙的长寿秘诀 今日又要遭水厄了！ 少爷喝墨水 活佛济公的故事 “知母”的故事 欧阳修巧对赖秀才 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有