日本间谍在清朝_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 日本间谍在清朝 时间:2010-10-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 清朝晚期，日本一直窥探中国这块肥肉，并悄悄地在各个地区安插了不少间谍，其间谍机关的总部设在北京，总头目是青木宣纯。青木1884年奉命到中国进行谍报活动，化名广濑次郎。他先在广东活动三年，后调到北京收集情报，并绘制了精密的北京郊区地图。这是日本第一次得到北京郊区图。在上海，日本间谍藤岛武彦化装成和尚，刺探福建舰队的军情，并绘制地图。藤岛在镇海被抓获处死。 在这一系列日本间谍中，最诡计多端的是在天津的神尾光臣。甲午战争前夕，大本营给神尾光臣一个特殊任务，除了搞绝密情报外，还要发回一些中国正积极备战的假消息，激起日本国民的战争情绪。神尾光臣心领神会，歪曲事实不断发回中国准备对日开战的假情报，致使1894年7月12日，日本内阁以"中国在平壤集结大军，欲与日本一战"为由，向中国发出第二份绝交书。清政府被迫排兵布阵，准备战事。 1894年8月1日，中日正式宣战。日本驻天津领事馆撤走后，间谍宗方小太郎将自己伪装成中国老百姓，来往于威海、旅顺之间，窥探中国海军的情报。他在威海得知北洋舰队的出发时间，立即电告了上海谍报机关。日军大本营即派日本联合舰队出发。18日，中日两支舰队相遇，震惊世界的"黄海海战"爆发。由于敌我力量悬殊，北洋舰队惨遭重创，损失五舰，死伤八百余人。至此北洋舰队更是畏缩不出，日本夺得制海权。不久宗方小太郎被召回日本，他穿着中国服，接受天皇的召见。陆军大将本庄繁评价宗方说："日清战争之时，他密行威海卫军港，详细侦察敌情，对君国做出极大贡献。" 1886年春，日本陆军参谋本部派荒尾精秘密潜到中国刺探情报。此时日本间谍愈加疯狂。他们将在中国各地搜集的情报分门别类整理，编纂成三大册两千多页的《清国通商综览》。这是一部有关中国的百科全书，这部书为日本军政当局侵华提供了大量的第一手资料。 相关文章推荐： 7万日本妇女沦为美军“慰安妇” 中国人不得不记住的十个日本人 小日本切腹自杀全过程 日本凶残小学生写真爆红 历史上真实的“日本鬼子进村”照 日本11岁女生发育过猛（图） 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 日本男女学生裸体上课 日本萌妹大秀运动 日本书中朝鲜战争老照片 上一篇：菜谱：李鸿章杂碎 下一篇：洪拳大家黄飞鸿的故事 顶一下 (4) 26.7% 踩一下 (11) 73.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 阿凡提的故事 欧阳修巧对赖秀才 惊魂尼亚加拉河 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 少爷喝墨水 郑板桥坐“簸箕”轿 田螺姑娘 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 冰糖葫芦的传奇故事 今日又要遭水厄了！ 唐明皇游月宫的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 康熙的长寿秘诀 “知母”的故事 送高帽的故事 活佛济公的故事 梁山伯与祝英台的故事 及第粥的由来 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有