明朝美女怎样倒追男朋友_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 明朝美女怎样倒追男朋友 时间:2012-09-13 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　为什么史上许多美丽而坚强的女子，最终却让一些懦弱的男子成为她们的爱情归宿呢？如果这也是一种互补的话，那真是太残酷了。 　　 　　这种残酷，在明末“秦淮八艳”之一的柳如是的身上也上演着。柳如是身上涵括了美女、侠客、名士、才子等多重元素，她美貌而有才情，她温柔而又坚定，而柳如是的最后一任男朋友钱谦益，是一个摇摆不定的才子。也许，两个人意志的不匹配，并不能成为爱情的阻碍吧，坚强女爱上懦弱男，不是不可以的。 　　 　　今天，我们且翻开坚强女给懦弱男的一封情书，从心灵深处去分析柳如是的爱情。 　　 　　这封情书应该是写在清朝顺治二年（1645年）到顺治三年（1646年）之间，柳如是的老公钱谦益从南京北上找工作，到京城一段时间了，没什么着落。 　　 　　钱谦益是明朝崇祯皇帝手下的礼部右侍郎，清朝之后，一直闲置在家里，虽然说家有万亩良田，庄园山林一大片，过富贵闲散的日子没问题，但没有单位，总觉得发虚，于是钱老师北上找顺治，希望能有个安置。 　　 　　对这次北漂，柳如是持反对态度，她有一种不好的预感，于是写一封信，劝老公返乡，虽然是家书，重点却落在两人的爱情上，缠绵悱恻，分明写成了情书。接下来让我们一面模拟柳如是的口吻重新演绎这封信，一面挖掘字里行间透露的信息。 　　 　　缘起：一个爱情若不传奇就决不罢休的女子 　　 　　情书原文：古来才子佳妇，儿女英雄，遇合甚奇，始终不易。如司马相如之遇文君，如红拂之归李靖，心窃慕之。 　　 　　情书演绎：我有一个梦想，我的爱情要成为一段千古传颂的传奇。这段传奇源自于司马相如和卓文君，演绎于李靖和红拂女，才子佳人，儿女英雄，他们相遇，他们相恋，他们传奇，尽管善始善终不容易，但他们一直在坚持。在我心灵的深处，有这么一种使命感，责任感，要延续他们的爱情传奇，不能让这段历史有空白。 　　 　　挖掘信息：这么一小段文字里，有一个重要的信息：红拂女和李靖。隋朝末年，后生李靖造访越王杨素，杨素的侍女红拂看上了他，于是夜奔李靖，这是女子倒追男的爱情模式。柳如是便是一个倒追男的典范。柳美眉最初的所爱，是名士陈子龙。柳美眉当时是风尘女子，仰慕陈子龙到了如计算机病毒迭出，没法关闭窗口的地步，憋不住前往拜访，先发个帖子过去，用的马甲是“女弟”。 　　 　　陈大哥是个正人君子，看见“女弟”这个邪门的马甲，很不受用，说了句“什么乱七八糟”，拒绝互粉，立马删帖。未想到，删帖的后果相当严重，柳美眉上门宣战，开口痛骂：“风尘中自有豪杰，你姓陈的不识货，还好意思当名士。”不骂不相识，陈子龙与柳美眉结为至交。“陈柳恋”虽传奇浪漫，然而二人有缘无份，爱情无疾而终。在爱情中，缘只是前期工作，要发展到婚姻状态，份就是后期工作了，后期工作跟不上，没有你的份，前面的缘也白搭了。 　　 　　柳如是爱着男装 　　 　　1640年，明崇祯十三年的冬季，22岁的柳如是冒着风雪，驾着一叶扁舟，主动造访当时的大才子，社会名流钱谦益。柳如是为这次约会，做了精心的打扮，她玩的是男人帮风格，来的是男装秀，雄性装束反而让女性柔美喷发而出；随意用一块帛巾约束满头的乌发，又透着慵懒和娇媚，“幅巾弓?P（?P，鞋子），着男子服。（出自《河东君小传》）”钱谦益被征服了，当时的感叹就是“风流佳丽”。 　　 　　看到这里，我们又相信爱情了？也未必，柳如是也算是实在人，她交待了这段爱情当中的物质因素。 　　 　　内幕： 才子佳人的爱情 也需用钱砸出来 　　 　　情书原文摘要： 　　 　　年复一年，因服饰之奢靡，食用之耗费，入不敷出……自从相公辱临寒家，一见倾心，密谈尽夕。此夕恩情美满，盟誓如山，为有生以来所未有，遂又觉入世尚有此生欢乐。复蒙挥霍万金，始得委身……此中情事，十年如一日。 　　 　　情书演绎：曾有那么一段时间，在我的生命里，充满着欢情，却没有爱情。在开满鲜花的清晨，在月光妩媚的夜晚，少年郎君，风流学士，情意缠绵，无尽无休，美酒一杯又一杯。然而，没有爱情的欢情，只会是空洞的浮云，没有真情的欢笑，只会如同蜡一般无味。 　　 　　浮云过后，却留下物质的债，时装、美食、华屋………没有一样是省钱的，我因为物质的困扰，从而产生心灵上的逃离欲望，直欲斩断八千烦恼丝，隔绝红尘的烦恼。 　　 　　然而，你来了，你把我从物质和感情的双重困扰中拯救出来，精神上我们恩情美满，盟誓如山；物质上蒙您挥霍万金，让我托身有所。一点点，一滴滴，十年来堆积情感，如同在一日间。 　　 　　挖掘信息：从柳如是的自述中，我们不难看出，当初柳如是冒雪驾舟造访钱老师，一方面是寻求感情上的突破，另一方面是寻求物质上的突围。一身的名牌，豪华的享受，总得有个买单的吧。 　　 　　传奇的爱情，或许也是昂贵的爱情，要有人来买单。我们看钱老师是怎么替女朋友买单的。据钱谦益的学生顾苓所着的《河东君小传》（河东君就是柳如是）记载：钱老师与柳美眉在1641年的农历六月初七将感情的事情定了下来，钱老师为柳美眉专门建了一栋楼：绛云楼。里面摆设的是什么？ 　　 　　柳美眉是个文化人，里面摆设不能低俗；钱老师又是个富豪，里面的摆设不能穷酸。既显富又高雅的是什么呢？收藏品！绛云楼里，摆满了商周秦时代的鼎，战国的玉，汉朝的佩，魏晋南北的书法名帖，还有宋朝官窑的瓷………喜欢收藏古籍的人应该知道宋版书吧，宋版书如今炒到了天价，在明朝末年时应该也是名贵玩意，可在绛云楼，宋版书达到几万卷。 　　 　　绛云楼是用黄金白银堆出来的文化圣殿，圣殿里养着一对才子佳人，一天到晚品茶、画画、临名帖，考证经典，这“钱柳恋”谈得真是极具文化品位，可以说中国文化的一次盛典。 　　 　　你用金钱来爱我，我用文艺回报你，而柳美眉虽然口袋里没几个钱，但很会搞创意。钱老师生日，柳美眉没法送钻石玛瑙，只送一颗“此物最相思”的红豆，居然把钱老师感动得不行；然后又请人在地上挖一个寿字，种上麦子，秋天一来，长出一个金黄色的寿字，把钱老师感动得差点从楼上掉下来。可惜啊，绛云楼几万卷的宋版书，那些商朝的鼎，汉朝的玉，都和一颗红豆半亩麦子画上等号了。 　　 　　结局： 　　 　　坚强的佳人 软弱的才子 　　 　　情书原文：妾以为相公富贵已足，功业已高，正好偕隐林泉，以娱晚景。……妾虽不足比文君、红拂之才之美，藉得追陪杖履，学朝云之侍东坡，了此一生，愿斯足矣。 　　 　　情书演绎：时代在变迁，亲，你却还在奔波，冒着风霜，不畏跋涉，从此相别，我只有抱着孤灯度日。亲，归来吧，让我们生活在树林泉水间，徜徉在江南柳丝下，驾一艘画船，穿梭烟波。我不比那文君、红拂，但我愿意学苏大学士身边的朝云，随你一生相游、相爱，足矣。 　　 　　挖掘信息：这一段的用意很深，其实在一定程度上透露出对钱谦益的不满。1645年，明清鼎革，柳如是要为封建时代的气节而死，她不留恋，说做就做，扑通一声就往水里跳，然后叫钱谦益一起跳，钱谦益表现得很逊，试了试水，犹豫着说：水太凉，我怕会感冒。 　　 　　既然不能坚守气节，那就超然，过一种淡定的非主流生活，反正“富贵已足，功业已高”，但钱老师又不能放下，千里迢迢去寻功名。软弱的人注定是不能淡定的，因为多欲；淡定的人反而坚强，因为索求不多。钱老师寻求功名不成，结果招来牢狱之灾，柳美眉并没有因为情人的懦弱不淡定而鄙视他，所谓爱他，不只是爱他的才气和慷慨，也包容他的软弱，甚至包容他的那么一点点卑鄙。一个弱女子背着一个行囊，北上救夫，居然还救出来了，钱谦益因此感动赋诗：“从行赴难有贤妻”。 　　 　　一个美丽而坚强的女子，矢志不渝地爱着一个虽然有才气，有财富但却软弱，甚至稍欠气节的男子，这也许是爱情的传奇所在。 相关文章推荐： 女太监是怎样炼成的？女太监被阉割的过程 当年中国人怎样哭毛泽东 汉献帝与曹操父子是怎样乱伦的 古代男人都怎样延长性生活时间 白求恩在中国怎样解决性问题？ 古代“名妓”是怎样炼成的？ 毛泽东的幽默：怎样使猫吃辣椒 好书推荐：《钢铁是怎样炼成的》 秦桧是怎样死的？ 皇宫里的女太监是怎样炼成的？惨不忍睹 上一篇：“药王”孙思邈和龙的传奇故事 下一篇：阿胶姑娘的传说 顶一下 (11) 18.3% 踩一下 (49) 81.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 活佛济公的故事 今日又要遭水厄了！ 唐明皇游月宫的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 及第粥的由来 葡萄有牙 稀饭也有牙 田螺姑娘 梁山伯与祝英台的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 欧阳修巧对赖秀才 少爷喝墨水 冰糖葫芦的传奇故事 “知母”的故事 惊魂尼亚加拉河 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 送高帽的故事 康熙的长寿秘诀 阿凡提的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有