有关长城的民间故事八则_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 有关长城的民间故事八则 时间:2016-12-20 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　万里蜿蜒于中华大地的长城，以其无比宏伟的雄姿久闻于世。今天在“爱我中华、修我长城”的号召下，许多地方已修缮一新，更加气势磅礴，成为我国名胜之首。它吸引着国内外成千上万的游人，以一览长城为平生快事。凡到过长城的人，莫不叹为观止。 　　 　　有关长城的民间故事一、孟姜女哭长城 　　 　　秦朝时候，有个善良美丽的女子，名叫孟姜女。一天，她正在自家的院子里做家务，突然发现葡萄架下藏了一个人，吓了她一大跳，正要叫喊，只见那个人连连摆手，恳求道：“别喊别喊，救救我吧！我叫范喜良，是来逃难的。”原来这时秦始皇为了造长城，正到处抓人做劳工，已经饿死、累死了不知多少人！孟姜女把范喜良救了下来，见他知书达理，眉清目秀，对他产生了爱慕之情，而范喜良也喜欢上了孟姜女。他俩儿心心相印，征得了父母的同意后，就准备结为夫妻。 　　 　　成亲那天，孟家张灯结彩，宾客满堂，一派喜气洋洋的情景。眼看天快黑了，喝喜酒的人也都渐渐散了，新郎新娘正要入洞房，忽然只听见鸡飞狗叫，随后闯进来一队恶狠狠的官兵，不容分说，用铁链一锁，硬把范喜良抓到长城去做工了。好端端的喜事变成了一场空，孟姜女悲愤交加，日夜思念着丈夫。她想：我与其坐在家里干着急，还不如自己到长城去找他。对！就这么办！孟姜女立刻收拾收拾行装，上路了。 　　 　　一路上，也不知经历了多少风霜雨雪，跋涉过多少险山恶水，孟姜女没有喊过一声苦，没有掉过一滴泪，终于，凭着顽强的毅力，凭着对丈夫深深的爱，她到达了长城。这时的长城已经是由一个个工地组成的一道很长很长的城墙了，孟姜女一个工地一个工地地找过来，却始终不见丈夫的踪影。最后，她鼓起勇气，向一队正要上工的民工询问：“你们这儿有个范喜良吗？”民工说：“有这么个人，新来的。”孟姜女一听，甭提多开心了！她连忙再问：“他在哪儿呢？”民工说：“已经死了，尸首都已经填了城脚了 　　 　　猛地听到这个噩耗，真好似晴天霹雳一般，孟姜女只觉眼前一黑，一阵心酸，大哭起来。整整哭了三天三夜，哭得天昏地暗，连天地都感动了。天越来越阴沉，风越来越猛烈，只听“哗啦”一声，一段长城被哭倒了，露出来的正是范喜良的尸首，孟姜女的眼泪滴在了他血肉模糊的脸上。她终于见到了自己心爱的丈夫，但他却再也看不到她了，因为他已经被残暴的秦始皇害死了。 　　 　　有关长城的民间故事二、定城砖的传说 　　 　　定城砖指放置在嘉峪关西瓮城门楼后檐台上的一块砖。 　　 　　相传明正德年间，有一位名叫易开占的修关工匠，精通九九算法，所有建筑，只要经他计算，用工用料十分准确和节省。监督修关的监事管不信，要他计算嘉峪关用砖数量，易开占经过详细计算后说："需要九万九千九百九十九块砖。"监事管依言发砖，并说："如果多出一块或少一块，都要砍掉你的头，罚众工匠劳役三年。"竣工后，只剩下一块砖，放置在西瓮城门楼后檐台上。监事管发觉后大喜，正想借此克扣易开占和众工匠的工钱，哪知易开占不慌不忙的说："那块砖是神仙所放，是定城砖，如果搬动，城楼便会塌掉。"监事管一听，不敢再追究。从此，这块砖就一直放在原地，谁也不敢搬动。现在，此砖仍保留在嘉峪关城楼之上。 　　 　　有关长城的民间故事三、冰道运石 　　 　　当初，修建嘉峪关城时，需要成千上万块长2米、宽0.5米、厚0.3米的石条，工匠们在黑山将石条凿好后，却人抬不起，车拉不动，且山高路远，无法运输。大伙儿边凿石条边发愁，眼看隆冬季节就要到了，石条还没有从山里运出一块，若要耽误工期，没有工钱是小，这脑袋可就难保了。大家正在长嘘短叹，这时，忽然山顶一声闷雷，从白云中飘下一幅锦绸，众工匠赶紧接住，只见上面若隐若现有几行字，大家看后恍然大悟，按其行事。等到冬季到来后，众人从山上往关城修一条路，在路面上泼水，让其结成一条冰道，然后把石条放在冰道上滑行运输，结果非常顺利的把石条运到了嘉峪关城下，不但没有延误工期，反而节省了不少工期。众工匠为了感谢上苍的护佑，在关城附近修建庙宇，供奉神位，并成为工匠出师后必须参拜的地方。 　　 　　有关长城的民间故事四、山羊驮砖 　　 　　嘉峪关城，城墙高9米，还要在城墙之上修建数十座大小不同的楼阁和众多的垛墙，用砖数量之大是非常惊人的，当时，施工条件很差，没有吊运设备，全靠人工搬运。而当时修关城所用的砖，都是在40里以外的地方烧制而成。砖烧好后，用牛车拉到关城之下，再用人工往上背。由于城高，唯一能上下的马道坡度大，上下很困难，尽管派了许多人往城墙上背砖，个个累得要死，但背上去的砖却仍然供不应求，工程进展受到了严重影响。一天，一个放羊的孩子来到这里放羊玩耍，看到这个情景，灵机一动，解下腰带，两头各捆上一块砖，搭在山羊身上，然后，用手拍一下羊背，身子轻巧的山羊，驮着砖一溜小跑就爬上了城墙。人们看了又惊又喜，纷纷仿效，大量的砖头很快就运上了城墙。 　　 　　有关长城的民间故事五、击石燕鸣 　　 　　相传，古时有一对燕子筑巢于嘉峪关柔远门内。一日清早，两燕飞出关，日暮时，雌燕先飞回来，等到雄燕飞回，关门已闭，不能入关，遂悲鸣触墙而死，为此雌燕悲痛欲绝，不时发出"啾啾"燕鸣声，一直悲鸣到死。死后其灵不散，每到有人以石击墙，就发出"啾啾"燕鸣声，向人倾诉。古时，人们把在嘉峪关内能听到燕鸣声视为吉祥之声，将军出关征战时，夫人就击墙祈祝，后来发展到将士出关前，带着眷属子女，一起到墙角击墙祈祝，以至于形成一种风俗。 　　 　　有关长城的民间故事六、万年灰与燕京城 　　 　　人们都说，是秦始皇最早修的万里长城。其实开始的长城并不是他修的。早在秦始皇之前的春秋战国时，有个燕王，他的国土小、兵马少、力量弱，随时都有被邻国吃掉的危险。为了保住国土，燕王就征用了民夫，在他的国土边界山顶上筑起高高的城墙，以防外敌入侵。 　　 　　因为那时还没有石灰，他筑的城墙，石、砖都是用泥抹的。为了抢时间，早日修好城墙，他下令冬天也不停工。天冷，和泥得用热水，因此，民夫们就把大铁锅抬到工地上，用三块石头支起来，添柴烧开水。天长日久，铁锅被烧了个大窟窿，满锅的水全漏光了；把锅下的火浇灭了。可民夫们也意外地发现，水洒在支锅的石头上，热石头遇到水就炸开了，炸出许多白面面，民夫们瞅着、想着，好生奇怪。有个人把这白面面用水和和，觉得比泥还滋润，还有粘性，就把它抹在石条和砖缝里。 　　 　　第二天，民夫们发现，用这白面面抹的石条和砖缝，要比用泥抹的结实的多。燕国人得到了启发，从此，就烧石灰，来抹城墙缝。 　　 　　后来，秦始皇统一了中国，为了保住他的皇上宝座，也仿照燕王的办法兴工修起了万里长城。动工时，他下了一道旨令，让原来的燕国人包揽烧石灰的活儿。因此，那时修长城所用的百灰，全是燕国人烧的。长城修到哪儿，就在哪里山坡上烧灰，而且烧的灰质量非常好，被后人称为万年灰，意思是万年不变质。 　　 　　长城修完后，别的民夫各回各地。因燕国人烧灰有功，秦始皇又拔下金银，建了个城镇，专为燕园人居住，这城镇就是现在的北京。因此，那时北京叫燕京，燕国人烧灰用过石头的山统称为燕山山脉。 　　 　　长城始建于春秋战国时期，历时达2000多年，总长度达5千万米以上。我们今天所指的万里长城多指明代修建的长城，它西起中国西部甘肃省的嘉峪关，东到中国东北辽宁省的鸭绿江边，长635万米。它象一条矫健的巨龙，越群山，经绝壁，穿草原，跨沙漠，起伏在崇山峻岭之巅，黄河彼岸和渤海之滨。古今中外，凡到过长城的人无不惊叹它的磅礴气势、宏伟规模和艰巨工程。长城是一座稀世珍宝，也是艺术非凡的文物古迹，它象征着中华民族坚不可摧永存于世的意志和力量，是中华民族的骄傲，也是整个人类的骄傲。世界遗产委员会评价：约公元前220年，一统天下的秦始皇，将修建于早些时候的一些断续的防御工事连接成一个完整的防御系统，用以抵抗来自北方的侵略。在明代（公元1368～1644年），又继续加以修筑，使长城成为世界上最长的军事设施。它在文化艺术上的价值，足以与其在历史和战略上的重要性相媲美。 　　 　　有关长城的民间故事七、跑马长城界 　　 　　秦始皇把胡人打跑以后，为了阻挡胡人兴兵复仇，提出在与胡人交界的地方，修一座坚固的长城。他的建议，博得了许多大臣的赞赏。并一致认为，应先从东北的辽中开始，因为那里一面临海，还是一个战略要地。从那儿开始，在胡人恢复往日的气势以前，完全可以把长城修完。 　　 　　那么，到底修到哪呢？秦始皇主张将统一的六国全部用长城围上。许多大臣表示：如果把六国全部围上，长城总长可达几万里，需要几十年的时间才能修完。这样一来，人力物力消耗太大，有可能造成人亡国空。所以，大臣们建议，还是短一点好。但是，不管大臣怎样反对，秦始皇还是极力主张用长城围住六国。他越是极力主张，大臣们就越是极力反对。秦始皇扬头想了一会儿，脸上露出不易察觉的冷笑。他提议，跑马划长城界。让一个将官，骑一匹快马，人马饱食之后，人不下马，马不停蹄，由山海关起跑，经由六国边界，能跑几天算几天，跑出多远修多远。 　　 　　众大臣一想，这还可以。纵然是追风赶月的千里马，跑上两三天，也就是两三千里。所以，他们点头答应谁想到，秦始皇又提出一个条件：沿全国边界，不论山峰还是平地，每三百里修一行营，跑马者从行营中跑过，以壮人马之威。众大臣不知其中用意，也都同意了。 　　 　　文武百官退下以后，秦始皇把心腹之人找来，如此这般地吩咐几句，他们便分头行事去了。 　　 　　跑马这天，只见一员将官，顶白盔，骑白马，穿白袍，挂白甲。他从第一座行营中飞出，走平地，越高山，半天多时间，冲到第二座行营。冲出二座行营，直奔三座行营。四座、五座……六天多时间，冲过十座行营。 　　 　　秦始皇接到探马的传报：跑马者已冲过十座行营。 　　 　　这些大臣很纳闷，这马怎么这样能跑啊，六天多了，还跑啊。 　　 　　又有五六天功夫，探马又报，跑马者已冲过二十座行营。大臣更奇怪了，怎么，这马还跑哪？这是什么人？骑的是什么马？十多天了，俄不死也该累死了。想必是仙人骑神马？ 　　 　　又过六天多，探马又报，跑马者再次冲过十座行营。 　　 　　这回大臣都明白了，就是神仙也不行吗。你瞅我，我瞅你，是不是秦始皇从中搞鬼了？ 　　 　　探马接连传报，跑马者冲过四十座行营。秦始皇这个高兴呀，就甭说了，可是，有的大臣鼻子都气歪了。 　　 　　白袍将还在骑马飞跑着。战马跑到嘉峪关的时候，只见白袍将猛抽白马几鞭，白马口鼻流水，一个大翻个倒在地上。白袍将也从马上掉了下来。 　　 　　这是怎么回事？一匹马怎么一气跑了一万多里？原来，这是秦始皇用的计。为了达到长城围六国的目的，他提出每三百里设一行营，他派心腹之八，每座行营都备一匹白马，一员白袍将。第一座行营的白袍将到第二座，第二座的预备人马接着跑出，看上去如同一个人一样。就这样，一共传了四十多座行营。 　　 　　那为什么到嘉峪关人落马倒呢？原来，驻嘉峪关行营有个姓赵的将官，对秦始皇这种做法极为不满。他认为，长城修到嘉峪关，就可以阻挡胡人的进犯，何必要修那么长呢？太劳民伤财了。所以，他见前营快马一到，让饿了几天的战马一个劲的喝水。他上马以后，猛打战马两鞭，战马一机灵，紧跑几步，呛水倒在地上。 　　 　　秦始皇听说马倒嘉峪关，很不高兴。但是，按照他事先的话，长城只得修到嘉峪关了。 　　 　　有关长城的民间故事八、烽火戏诸侯 　　 　　烽火戏诸侯，指西周时周幽王，为褒姒一笑，点燃了烽火台，戏弄了诸侯。褒姒看了果然哈哈大笑。幽王很高兴，因而又多次点燃烽火。后来诸侯们都不相信了，也就渐渐不来了。 　　 　　详文：周幽王三年（前779），幽王姬宫涅骄奢淫逸，自从得到褒国进献的美女褒姒后，封为宠妃，整天沉溺于佳丽之中，朝政荒废。褒姒生性不笑，面对宫中玉宇琼楼，锦衣玉食，她毫无悦色。褒姒美艳无比，但整天愁云密布成为一大憾事。幽王欲睹褒姒笑容，大臣们想尽千方百计始终不得效果。一天幽王出游骊山，佞臣虢石父献出烽火戏诸侯拙劣计策，幽王决意一试，遂命点燃烽火。 　　 　　各路诸侯见烽火报警，以为京城出现敌情。迅速整装带兵而至。见君臣安然无恙，且游兴正浓，感到莫名其妙。问其原因，对方笑而不答。“诸侯悉至，至而无寇，褒姒乃大笑”（《史记・周本纪》）。看到这种场面，褒姒忍不住一笑。看到褒姒终于开了笑口，而且笑时姿态更美，昏君乐得忘乎所以。风尘仆仆的诸侯终于明白，烽火报警，调兵遣将，原本为博宠妃欢心。 　　 　　王命如山，无可奈何，只得怏怏离去。为讨褒姒再开笑颜，幽王故伎几度重演。后来褒姒生了儿子，幽王十分高兴，取名伯服。公元前774年，幽王废了申王后和太子宜臼，立褒姒为王后，伯服为太子。同时重用善谀好利的奸臣虢石父为卿，国人怨声载道。申王后和宜臼把这些情况告诉父亲申侯，申侯非常愤概，毅然联合两个诸侯攻打西周。兵临城下，宫涅慌忙命令点燃烽火报警。屡受戏谑的诸侯以为又是昏君在讨好美人，按兵不动，镐京陷落，幽王被杀，西周300年历史宣告结束。这就是“一笑失天下”典故的真像。 　　 　　古人总结这一历史教训时认为，“赫赫宗周，褒姒灭之”（《诗经・小雅》）。并发出女色祸害之大，足以亡国的哀叹！他们还把“幽王烽火戏诸侯，褒姒一笑失天下”搬上舞台，以警示后来者引以为戒。认真分析这一历史事件不难看出，西周从强盛到灭亡，有其自身的历史轨迹。它的灭亡与褒姒之笑无直接因果关系。美女褒姒笑的是昏君愚昧，佞臣丑陋。幽王荒淫昏庸，不爱江山爱美人；大臣阿谀好利，不为百姓为君主；举国上下人心所背，危机四伏，这才是西周灭亡的真正原因。 　　 　　正如史学大师郭沫若所述：“奴隶主贵族对奴隶和平民的残酷的经济剥削和政治压迫，促使社会矛盾不断发展，终于导致了宗周的灭亡”。这就是“烽火戏诸侯”的故事。 相关文章推荐： 孟姜女哭长城 有关长城的民间故事 有关长城的故事,孟姜女哭长城的故事 长城真的是孟姜女哭倒的吗？ “长城万里今犹在，不见当年秦始皇”出自哪里？ 哭长城女子为何叫“孟姜女”？ 历史上真的有孟姜女吗？孟姜女哭倒了长城吗？ 中国核地下长城曝光 深藏在西南深山之中 盘点古代女富豪 寡妇捐资帮秦始皇修长城 万里长城 上一篇：接财神的故事 下一篇：远亲不如近邻 顶一下 (48) 76.2% 踩一下 (15) 23.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 冰糖葫芦的传奇故事 “知母”的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 田螺姑娘 今日又要遭水厄了！ 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 郑板桥坐“簸箕”轿 欧阳修巧对赖秀才 活佛济公的故事 康熙的长寿秘诀 唐明皇游月宫的故事 送高帽的故事 少爷喝墨水 梁山伯与祝英台的故事 及第粥的由来 阿凡提的故事 惊魂尼亚加拉河 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有