有关马的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 有关马的故事 时间:2016-04-24 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　马为六畜之首，却是最晚被驯化的。最先驯化的是公元前七八千年的狗，过来是公元前六七千年的羊、牛；最后是鸡、马，约在公元前三千年。相传战国时期齐桓公所乘的马，名叫“拂云飞”，他出外打猎，老虎见了这匹马，竟然伏倒在地。 　　 　　蒙恬的青花马 　　 　　青花马被捉到时，野性十足，人不能近前，好多人骑上都被摔了下来。体壮好胜的蒙恬听说便想一试。他有驯马的技术，一骑上青花就扬鞭奔跑，穿过一林又一林，翻过一山又一山。马不但没把蒙恬摔下来，反倒满身是汗，筋疲力尽。蒙恬不慌不忙骑在马上，忽然用手紧紧抱住一棵树，想把马压服得不能动弹。青花马也毫不示弱，拼命挣扎，结果那棵树连根被拔起来了，都离开了山上。青花马只好顺从蒙恬，心甘情愿地让蒙恬跨着，奔驰疆场，形影不离，在陶乐筑浑怀障城，黄河以南建起四十多座城池，稳定了秦朝边疆。可惜蒙恬被宦官所害，青花马也随后而终。 　　 　　田州的枣红马 　　 　　西夏时，有一匹人人知道的枣红马，这匹马又高又大，全身毛色像火炭一样红亮，悟性很高。 　　 　　它的主人田州，骑术高明，武艺精湛为人英雄，他骑上枣红马，人们都说：“人中田州，马中枣红！”马和人都被赞扬。后来，在混战中枣红马成了李继迁的战利品。 　　 　　李继迁攻占定州城后，非常爱惜田州为人的忠诚和磊落，李继迁一心一意想把田州留在身边，便把枣红马送给田州。这匹枣红马，才又见到了真正的主人。从此以后，田州骑着它南征北战，为西夏建国屡建奇功。后来，人们为了敬仰田州的忠义，在姚伏镇东南，还建了一座田州塔呢。 相关文章推荐： 赵高简介,赵高指鹿为马的故事,赵高怎么死的？ 指鹿为马的故事 田忌赛马的故事 遛马涧的来历,孙权遛马的故事 厉兵秣马的故事 楚庄王葬马的故事 指鹿为马的含义,指鹿为马的故事 瓦斯科?达?伽马的故事 上一篇：狼外婆的故事 下一篇：巧媳妇作对 顶一下 (19) 63.3% 踩一下 (11) 36.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 梁山伯与祝英台的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 郑板桥坐“簸箕”轿 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 田螺姑娘 今日又要遭水厄了！ 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 康熙的长寿秘诀 唐明皇游月宫的故事 惊魂尼亚加拉河 送高帽的故事 “知母”的故事 冰糖葫芦的传奇故事 活佛济公的故事 阿凡提的故事 少爷喝墨水 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有