机智木匠捉弄富人_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 机智木匠捉弄富人 时间:2016-03-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　木匠和一个富人门对门。富人经常欺负木匠。 　　 　　一天，木匠为了报复，悄悄把富人家的大门砸坏了。富人没看见是谁砸的，只好叫木匠来重新做一扇大门。木匠说：“做大门需要好木料。”富人拿出一堆木料，刚刚够做一扇门。 　　 　　富人整天在家里算帐。 　　 　　木匠进来问：“门做好了，还要做什么？”富人以为还有剩余的木料，说：“做一扇窗户”。 　　 　　木匠把刚打好的门拆掉，做了一扇窗户，然后去问富人还要做什么，富人以为还有剩余的木料，说：“再做一个锅盖。” 　　 　　木匠把窗户拆了，做了一个锅盖。又去问富人还要做什么，富人说：“再做一个砂壶盖。” 　　 　　木匠把锅盖拆了，做了一个砂壶盖。最后，富人问剩余的木料还够做什么，木匠说：“可以做一个鼻烟盖。” 　　 　　他把砂壶盖拆散，做了一个小小的鼻烟筒盖。 　　 　　一天，太阳快要落山的时候，木匠拿着鼻烟壶盖对富人说：“木料全部用完了，我们是好邻居，工钱我就不要了。”富人咧开大嘴笑着说：“我今后会考虑给你工钱的。你真是个好木匠，没有浪费一点木料。现在，你把大门、窗户、锅盖、砂壶盖、鼻烟盖全部交给我的管家吧。” 　　 　　木匠好象十分惊讶，“主人啊，你说什么，我用那些木料做好了门，问你还要做什么，你说做一扇窗户，但没再给我木料，我只好把门拆了做窗户，然后又把窗户拆了做锅盖；把锅盖拆了做砂壶盖；把砂壶盖拆了做鼻烟盖。瞧，鼻烟盖在这里。” 　　 　　木匠说完，把小小的鼻烟盖交给了富人。 相关文章推荐： 明熹宗朱由校：天才木匠 共和国两任主席三位常委出身木匠 朱元璋反腐：对富人绝不手软 富人和鳖的故事 魅族创始人黄章：一个木匠造手机的传奇故事 “天才木匠”明熹宗秘事 穷人富人过年教育孩子的差别 木匠与画家 梦见木匠 上一篇：华佗学艺的故事 下一篇：“猫儿桥”的传说故事 顶一下 (597) 82.9% 踩一下 (123) 17.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 葡萄有牙 稀饭也有牙 “知母”的故事 欧阳修巧对赖秀才 少爷喝墨水 今日又要遭水厄了！ 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 冰糖葫芦的传奇故事 康熙的长寿秘诀 送高帽的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 唐明皇游月宫的故事 活佛济公的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 惊魂尼亚加拉河 田螺姑娘 阿凡提的故事 及第粥的由来 梁山伯与祝英台的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有