李冰治水“镇水神兽”被挖出,致四川水灾？_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 李冰治水“镇水神兽”被挖出,致四川水灾？ 时间:2016-10-06 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　今年年初，在天府广场东北侧四川大剧院工地挖掘出的巨大石兽备受市民关注。这个石兽究竟是什么动物？有多大？是否曾短暂露面？最重要的是，它与李冰治水有无关系？昨日，记者有幸在考古发掘现场一睹石兽真容，并且得到了考古专家的权威解答,专家表示，该石兽属迄今为止发现的全国同时期最大圆雕石刻。神秘石兽的出土还惊动了着名文物专家、原国家文物局局长、故宫博物院院长单霁翔。昨天下午，单霁翔在市文物考古所所长、金沙遗址博物馆馆长王毅的带领下也来到考古现场对石兽一探究竟。 　　 　　现场的考古专家回答了记者提出的疑问。 　　 　　疑问1：石兽究竟像什么？ 　　 　　专家解答：8.5吨“萌犀牛” 　　 　　这个巨大的石兽究竟有多大？像什么动物？市文物考古研究所官方公布的数据为：长3.3米，宽1.2米，高1.7米，重约8.5吨。除去重量数据外，这个石兽的粗壮“身材”和外形与现实中的犀牛无异，市文物考古所所长王毅也表示，它基本可以被认定为“犀牛”。 　　 　　但与普通犀牛不同的是，它不但没有角，而且略萌，很是符合现代人的审美观。这个石兽的“萌点”颇多：它身上有花纹，团团卷云让人不由得联想到可爱的北京奥运会吉祥物“福娃”的卡通造型；它嘴角有笑意，在石兽长长的头部，一个大大的紧闭的嘴巴清晰可见，但它的嘴部稍稍上扬，仿佛有着笑意；它屁股浑圆有尾巴，石兽的臀部很是可爱，再加上粗粗的小尾巴，萌态十足……这样一个庞大却不失“萌”感的石兽，很难不让人喜爱。市文物考古研究所研究员、现场领队易立介绍，石兽之所以看起来很像犀牛又略不同于犀牛，是因为它有着神巫文化色彩，制作它的工匠发挥了想象，所以超出了现实动物的形态。 　　 　　如此庞然大物，是如何被发现的呢？现场专家表示：“这个石兽是在上月中旬，我们对探方进行拓方的时候偶然发现的。当时在原电信大楼基础桩的位置，我们发现了早期地层的基础坑，引起我们的很大兴趣，于是进行发掘，出土了这个石兽。” 　　 　　疑问2：石兽是否曾经露面？ 　　 　　专家解答：上世纪70年代被发现后即回埋 　　 　　早在上世纪70年代，可能老成都人都知道，在天府广场钟楼破土动工之时，一头巨大石兽被发现，顿时引发种种猜测，有人说是石狮子，有人说是石牛，但由于石兽太大，当时又没有完好发掘石兽的技术条件，石兽稍稍露面便被填埋回去，从此深埋在钟楼下直到近日被发掘。 　　 　　“这个石兽在上世纪70年代确实被发现过，但没有受到足够重视，”王毅说，“当时对石兽的年代少估计了一两千年，而且被人们认为是石狮子，没想到它有这么悠久的历史和重大的价值。”王毅表示，当年的那次发现对石兽造成了一定的不良影响。“当年石兽不受重视，也没有条件发掘出来保护好，就原地回埋了，并在上面建造了钟楼，这样一来就对石兽造成了损坏，不仅钟楼打地基的时候撞到了石兽身上，还在石兽身上留下了水泥的痕迹。” 　　 　　记者细致观察了石兽的身体，在石兽的左侧腰部，确实有许多如痘印一般的小凹槽，小凹槽中还有水泥痕迹，据现场考古工作人员介绍，这些小凹槽大约就是当年建钟楼打地基的时候留下的。此外，在石兽被发现时，它的左侧身体被大量水泥覆盖，给本次考古工作增添了很大难度。 　　 　　疑问3：石兽“诞生”于何时？ 　　 　　专家解答：最早可能是战国晚期 　　 　　天府广场石兽一经发现便引来众说纷纭，其中对它“诞生”年代的推测也很是热门。有人说它是唐代宫殿“瑞兽门”前的石狮，有人说它是明末清初张献忠“江中沉宝”故事中的石牛，也有很多的人认为它是战国时期李冰治水时所造的犀牛。经考古专家研究，这个神秘石兽究竟有着多大岁数呢？市文物考古研究所官方发布的信息为：根据出土情况判定，石兽的埋藏时间约在西晋，其制作年代当大大早于西晋，其风格特征是线条简练而生动，属于秦汉时期偏早的石雕艺术品，因此初步推测其制作年代可能在秦汉时期。 　　 　　王毅透露，其实具体说来，石兽的“诞生”年代至少是在西汉时期，而最早甚至可以是战国晚期。“从石兽的造型风格、埋藏土坑的年代等，我们已经判断出它最早可能是制作于战国晚期，不过若想确定石兽的具体年代，还需要进行进一步分析研究。” 　　 　　疑问4：石兽是李冰为治水而造吗？ 　　 　　专家解答：蜀守李冰作石犀以厌(压)水精 　　 　　既然专家表明石兽的年代最早可能是战国晚期，而众所周知的是，李冰当年在治水时曾向水中投入五只神兽，那么这头神秘石兽是否就是其中之一呢？王毅大胆表示：“基本可以确定！” 　　 　　王毅向记者介绍，之所以敢说石兽是李冰为治水而造的神兽，有着诸多理由。“这个石兽现在我们基本判定它是犀牛，但它不是普通的犀牛，通过它的卷云花纹、造型风格等，我们都认为它应该是一头有能力的‘神兽’。再加上土坑的年代和历史文献的佐证，就基本可以确定了。” 　　 　　王毅所提到的“历史文献”指的是《华阳国志・蜀志》。《蜀志》明确记载了李冰当年制造神兽治水之事：“冰(指李冰)乃壅江作堋……外作石兕(指石犀牛)五头以厌(指镇压)水精。穿石兕渠于南江，命曰犀牛里。后转为耕牛二头，一在府市市桥门，今所谓石牛门是也。一在渊中。”此外，《蜀王本纪》中也有类似记载：“江水为害，蜀守李冰作石犀五枚，二枚在府中，一枚在市桥下，二枚在水中，以厌(压)水精，因曰犀牛里。” 　　 　　疑问5：另一头城内“神兽”会在何方？ 　　 　　专家解答：可能会在天府广场以南 　　 　　根据《华阳国志》和《蜀王本纪》的记载，李冰当年确实造有五头貌似犀牛的神兽，并且其中有两头在城内。如果本次出土的石兽就是城内的神兽之一，那么另一头会在何处？ 　　 　　王毅表示，关于另一头神兽位置“传说很多”。“文献记载不够明确，这头石兽的发现就已经很偶然，另一头若想发现也不容易。不过，对于另一头神兽的位置，王毅有着自己的大胆猜测：“历史文献记载称，有一头神兽在‘市桥下’，这个市桥现在已经不存在，但它的大致位置可以推断在天府广场以南，所以我觉得另一头神兽很有可能会在那个地方。” 　　 　　虽然发现另一头神兽现在来看尚属遥遥无期，但这头“神兽”的出土令考古专家们信心倍增。“发现这个石兽似乎和历史文献印证了，这种情况是超级罕见的，简直可以说是千年等一回！”王毅激动地说，“所以在城内再发现一头神兽也不是没有可能。” 　　 　　疑问6：石兽身处何种环境？ 　　 　　专家解答：该工地可能曾经是王公府邸 　　 　　除石兽外，现场考古专家纷纷表示，与石兽一同被发掘出土的众多文物也分量不轻。这些文物年代各异，从战国至明清时期都有涉及，并且种类繁多，陶器、瓷器、铁器、铜器等都能见到。最重要的是，这些文物的样式表明了它们不一般的身份。“出土的瓦当部分涂朱，地砖纹饰精美，种种迹象表明，这个地方当年极可能曾经是王公官邸、地方首府。”王毅介绍说。有专家称，明代蜀王府外城的东城墙就在如今的顺城大街一带，而此次石兽出土位置在顺城大街以西，因而石兽应位于蜀王府。现在看来，这种说法不无道理。 　　 　　疑问7：市民何时能与“神兽”见面？ 　　 　　专家解答：最快可在金沙太阳节见到 　　 　　许多市民现在都按捺不住想要一睹其真容。不用急，没准儿春节期间它就会陪市民们过大年了。 　　 　　考古发掘现场保护负责人向记者介绍，由于石兽处于钟楼地基位置，水泥、钢筋混凝土和石兽贴合紧密，所以发掘和保护十分困难，“其病害程度是可移动文物里最复杂的，也是保护难度最大的。”经过严格的机械剥离和砂纸打磨，石兽才终于露出真容。“接下来，石兽将被运到金沙遗址博物馆文物保护中心修复，先进行脱盐，然后是风化加固，最后局部修复。”尽管修复过程复杂而费时，但为了满足市民们的急切心情，文物修复工作人员将加快进度。王毅说，“我们会尽最大努力，尽量让市民们在春节期间就看到它，让它在金沙太阳节上展出！” 　　 　　对于“神兽”的最终去向，王毅表示：“应该会进市博物馆新馆。这个石兽是三星堆时期以来，石刻艺术高峰的代表，如果它真是镇水神兽，那它又是成都的‘镇城之宝’！它会成为市博物馆新馆的镇馆之宝！” 　　 　　网民热议 　　 　　-当时好多人说是李冰的镇水神兽挖不得，科学家说迷信，然后，十多年没见过洪水的地方，全淹了！ 　　 　　-1973年的时候就发现它了，当时没有挖出来，就地继续埋，时代跨进无坚不摧的开发商说话的年代，什么治水神兽，洗洗干净就搬到金沙遗址博物馆去日晒风吹雨淋了。 　　 　　-犀牛，神话里好像可以分水的意思，李冰修都江堰，方法就是讲岷江一分为二。实在不行，就在造一个石犀，再放回江里。 　　 　　-这种事还真不能不信，不晓得神兽放回去还有没有效果.. 　　 　　-老祖宗留下的好东西不被糟践的没多少了，唉。 　　 　　-看着心跳加速，第六感告诉我，是真的。还回去！速度！ 　　 　　-现代人个个愚蠢得认为人定胜天，对大自然缺少敬畏之心。。。。 　　 　　四川连续强降雨90万人受灾 　　 　　7月8日以来的连续强降雨导致中国四川省90万人受灾，都江堰7月10日发生大面积山体坍塌及泥石流，30余人失踪，数百人被困。成都气象台在10日晚7点预报，未来3小时，都江堰、彭州、郫县、温江、双流及成都市区等地将出现大雨，部份地区暴雨。 　　 　　7月10日凌晨，连接四川都江堰到汶川的都汶高速，由于泥石流和山体塌方中断，造成数百人被困桃关隧道内，早上10点后已完全失去联系。213国道3号大桥已经被淹没成了堰塞湖。 　　 　　成都气象台公布，10日8-18时成都市区出现暴雨天气，其中暴雨点14个，大暴雨点11个，暴雨中心位于人民公园，10小时降雨201.4毫米。 　　 　　据四川省民政厅报告，强降雨致该省雅安、德阳、绵阳、广元、成都等9市（自治州），40个县（区、市）90.7万人受灾，6.2万人紧急转移安置；400余间房屋倒塌，5.8万间不同程度损坏；农作物受灾面积41.2千公顷，其中绝收7.1千公顷；直接经济损失33.5亿元 相关文章推荐： 李冰治水的故事 李冰修建都江堰 李冰简介,李冰治水的故事 李冰锁龙的故事,伏龙观的来历故事 李冰简介,李冰治水,李冰修建都江堰的故事 李冰与鳖灵是同一人吗？ 疏导岷江水：李冰 上一篇：程颢妙破讹诈案 下一篇：花木兰的故事（长篇故事） 顶一下 (245) 85.7% 踩一下 (41) 14.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 田螺姑娘 康熙的长寿秘诀 “知母”的故事 梁山伯与祝英台的故事 阿凡提的故事 今日又要遭水厄了！ 活佛济公的故事 及第粥的由来 郑板桥坐“簸箕”轿 少爷喝墨水 惊魂尼亚加拉河 冰糖葫芦的传奇故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 唐明皇游月宫的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 送高帽的故事 欧阳修巧对赖秀才 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有