李良审鹅_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 李良审鹅 时间:2013-11-01 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　汉高祖刘邦平定淮南王英布叛乱后，在返回长安途中，路经沛县。南北征杀十余年，第一次回到家乡，重见故乡父老兄弟，真是无限的感慨。 　　 　　这一天，高祖在沛宫摆宴，款待乡亲父老，乡亲们都为本乡出了个皇爷而高兴，正当尽兴之时，门外忽然传来一阵吵嚷，高祖好生奇怪，忙放下酒杯问道：“门外为何如此吵嚷？”高祖话音一落，县令一旁“刷”地站起，伸过头去往外侧耳一听，才慢慢安下心来，转身跪在地下向高祖叩头道：“皇爷恕罪。令早卑职来拜皇爷，遇一乡民拦路喊冤，状告本城店主霸鹅。因奉皇诏，卑职不敢耽搁，……不想他们闹了上来，使皇爷受惊，卑职罪该万死，罪该万死！” 　　 　　高祖听后沉思起来，他听说这个县令昏庸无能，靠着做郡守的岳父才得以重用，今天我何不亲眼看看这位县令的本领！高祖暗暗拿定主意，连忙吩咐：“官清民安，民事为大，尊县不妨即速审理！”没等县令回答，高祖就已离开桌案，向大家拱手招呼道：“此处为堂，我等暂且一避！” 　　 　　县令一听，吓出一身冷汗，心中连连叫苦。你想，一个小小的县令，能有多大的胆量敢在皇帝面前审案？何况这样的一个无能之辈！县令不敢推托，只好硬着头皮擂鼓升堂。那乡民被差役带到堂前跪下，哭诉道：“……二十只鹅为小民所养，指望卖鹅来购买农具开垦荒地，养家糊口。昨晚下店，不料店主霸鹅，反诬小民刁赖……求老爷为民做主哇！” 　　 　　县令听罢，装模作样，手指店主大喝一声：“店家，你平白无故霸鹅，该当何罪？”谁知那店主没有害怕，听到喝声就扑腾跪在地下，连忙分辩：“老爷容禀：小店家闻高祖皇爷将要返乡驾临，就备鹅二十只，孝敬老爷以备皇爷受用，不料这乡野流贼，仗着如今皇爷法宽，爱民如子，就胆大包天，来得我店，见鹅起意，生出这谋鹅的歹毒之心……求青天老爷明察。” 　　 　　县令听完，觉得店家说的也有理，心想，这可怎么了结呀……随后眼珠一转：咳，村夫流民，判轻判重谅他也不敢怎样，再说，本县若连一个村民也治不了，在皇爷面前，不是显得大大的无能了吗？想到这里，忙吩咐两边：“野夫民贼，骚扰本县――给我拿下，重责四十，收入南牢，听候发落！”那乡民毫无惧色，连声高喊冤枉，被差役强行架出。 　　 　　其中的破绽，高祖早就看得一清二楚，心想：天下要有这样一批“青天”，将要造成多少冤案啊，我这汉室江山，要不了多久就会败在这批人的手里……高祖忍着怒气走进大堂，冷冷地问：“青天大人，此案可理清断明了？” 　　 　　县令一听高祖这口气，知道不妙，吓得浑身发抖。停了一会儿，高祖又问：“此案审理得如何了？”县令猜不透高祖的意思，吓得面色如土，哪里还敢哼一声，急忙跪在地上，连连叩头。 　　 　　高祖抬头环视一周，微微一笑道：“诸位父老兄弟，县令大人不作回答，想必案子没有结果！既然如此，店主岂能逍遥？”说着又向众人摊开两手，轻轻说道：“战场识良将，治世出英才。你们谁能明断此案？”大家心里都很明白，皇爷想招贤理案呀！可是，在这种情况下，哪个敢站出来冒这个大险呀，众人只是你瞅我瞧，谁也不吭一声。 　　 　　这时，角落里一个身体瘦弱，双目炯炯的人一声高呼，双膝跪在案下道：“皇爷万岁，万万岁，恕小民无罪。我愿意来试一试！”刘邦闻言大喜，忙离座向前双手搀起。大家一见此人，不免一惊：“这不是书生李良吗？”李良直起身，对高祖说：“要将两家唤回，当面说清；并速将白鹅送上，我要审鹅，鹅供为证！” 　　 　　“审鹅？”众人大吃一惊，交头接耳，议论纷纷。“是审鹅！二十只全审――请备二十支笔，二十块帛，要鹅一一招供！”李良说得如此平平静静，连高祖也暗暗吃惊，不禁疑虑重重：此人莫不是疯魔中邪，天下哪有审鹅一说，鹅岂能写字招供？ 　　 　　李良依然不慌不忙，转身对高祖躬身一礼，说道：“请皇爷万岁明天审察！” 　　 　　第二天，李良开堂审鹅。高祖上坐，店主和乡民跪在堂下，沛城众位父老兄弟列坐两旁，门外还有不少人等候着观看稀奇。李良不急不躁、安如泰山。看看大家等得有点儿不耐烦了，便回头高声吩咐：“将二十只鹅的招供呈来！” 　　 　　话音刚落，二十个差役一人捧着一块帛，从后堂急急走上来。这时，大家的双眼瞪得像一对对铜铃，目光“刷”地一下落在帛上，仔仔细细地瞧呀瞅呀，可是，帛上除了鹅屎外，别的什么也没有，更没有什么“招供”！许多人由失望变得紧张起来，个个都在为李良担心。 　　 　　这时，李良站起来，对着布帛看了一会儿，忽地，他皱起了眉头，一声猛喝：“店家！如今真相大白，你开黑店，霸占民鹅，二十只鹅已将实情供出，铁证如山，你还有何话说？”店家自知理亏，吓得两腿筛糠，瘫倒在地，最后只得点头认罪。李良呼叫左右差役，把店家拿下。又转脸对惊呆了的乡民说：“老乡，现在物归原主，把你的二十只鹅赶走吧，换回农具，多开荒地，好好地过日子去吧。” 　　 　　李良见众人还愣在那里，不知究竟，就指着帛微笑着说：“城里人养鹅，鹅吃的是粮食，屙的是黄屎；乡下人养鹅，鹅吃的是青草，你们看，这块块帛上，不都是青青绿绿的吗？” 　　 　　众人这才恍然大悟。这时，只见高祖伸手拉住李良，连声称赞道：“好，好！这才称得上是沛县的青天！”从此，李良便成了沛县县令。 　　 　　李良在沛县任职多年，百姓安居乐业。直到现在，人们还很怀念李良这个青天县令。 相关文章推荐： 上一篇：尧王嫁女 下一篇：清官海瑞除二张的故事 顶一下 (71) 86.6% 踩一下 (11) 13.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 康熙的长寿秘诀 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 唐明皇游月宫的故事 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 送高帽的故事 冰糖葫芦的传奇故事 “知母”的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 葡萄有牙 稀饭也有牙 梁山伯与祝英台的故事 田螺姑娘 少爷喝墨水 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有