杜康造酒醉刘伶_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 杜康造酒醉刘伶 时间:2016-03-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在一个村里，有这么个酒店，门口挂着一个酒幌，上边写着：“喝上三碗醉三年，不醉三年不要钱。”这个卖酒的是谁呢，口气这么大？他的名字叫杜康。 　　 　　说来也怪，有一个非常爱喝酒的人，他名字叫刘伶。这一天，他从酒店门前路过，一看那酒幌就来气了，心想：什么好酒，一醉醉三年，我进去看看。他刚刚进屋，杜康急忙迎上前来问道：“喝酒来啦？”刘伶气乎乎地说：“废话，不喝酒难道上你这来喝茶？”杜康笑呵呵地说：“火气还不小，你喝多少？”刘伶冷着脸说：“先来三碗尝尝。”杜康一听，说：“客官，喝三碗可要醉三年呢，还是少来点吧！”刘伶气乎乎地说：“喝死我愿意，喝酒我给钱，该你啥事？”杜康一听，说：“好样的，你喝三碗吧，你喝完三碗你就走，我三年以后再去你家要钱。”说完就端给了刘伶三碗酒。刘伶也没管那套，端起来“咕嘟咕嘟”地一扬脖就喝进肚去了，喝完把碗一扔。杜康说：“快回家吧，等三年以后我去要酒钱。”刘伶看了看杜康，一转身真就回家了。 　　 　　回到家里，刘伶一头倒在了炕上。媳妇一见这样，就问：“怎么了，闹病啦？”刘伶说：“没有，我喝了杜康三碗酒，就觉着有点困。”说完话，他就躺在炕上睡过去了，一直睡了多少天也没醒过来。 　　 　　转眼过了三年。这一天，杜康背着钱搭子找上门来说：“这是刘伶家吗？”刘伶媳妇见外边有人说话，说道：“是呀，快到屋里坐。”杜康进屋一看刘伶还睡着呢，便来到炕边推了推刘伶，说：“兄弟起来吧，三年都过去了，我要钱来了。”刘伶躺在炕上蒙蒙胧胧地说：“什么？三年，真到三年了吗？”他媳妇说：“那还有假，三年都多啦。”刘伶这才爬起来翻身说道：“好酒，果然是好酒。”杜康接过话来说：“既然是好酒，那就给钱吧。”刘伶听见说话人是杜康，急忙拉住他的手说：“哎呀，我的好兄弟，你的酒太好了，我还得喝。”杜康说：“算了吧，三年前喝的酒你还没给钱呢。”刘伶这才想起，急忙拿出钱来，如数还清了酒帐。 　　 　　杜康收完了钱以后，说：“这回行了，你说吧，这次你要喝多少都行。”刘伶说：“好，来吧！” 　　 　　他这回可就喝开了，你看他左一碗，右一碗，一口气一连喝了一百零八碗。他媳妇一看，哎呀，这不是完了吗？她知道这酒真就一碗醉一年那，这一百零八碗就得醉一百零八年呢，可抓瞎了，这可怎么办那？这时候杜康说话了：“嫂子，我看你也和他一样，多喝点和他一块睡吧，要不然将来姑娘儿子们都死在你前边，那可就没人管你啦。”刘伶媳妇一听也对，喝就喝吧，她也喝了几十碗，不一会，两口子就全都睡着了。 　　 　　杜康一见两口子都睡过去了，便找来了他们的姑娘儿子商量说：“你们二老这一睡就得一百零八年，将来你们都要死在他们前边，不如趁着现在，你们就把他们老两口子埋了，也省得以后麻烦。至于一百多年后，我想会有人来救他们的。”孩子们一听这也是个理，就和杜康一起，把父母双双埋进地里，还立下了一个墓碑。上面写着：刘伶之墓。 　　 　　转眼一百多年过去了。这一天，杜康???Q?Q地来到了刘伶的坟上，拿锹把土挖开，打开棺材，推了推刘伶说：“兄弟，快起来吧，又该还账了。”睡在棺材里的刘伶，这一下睡了一百多年，酒劲也真过了，听见有人喊，急忙翻身起来一看是杜康，就说：“兄弟，这回可不给你钱了，这一百零八年就这么快？”杜康说：“果真是一百零八年了。”刘伶说：“算了吧，你唬人。”说着话一看，哎我怎么还在棺材里呢？再一看老婆也在棺材里。这时候，他老婆也醒过来了。两口子爬出来以后，杜康说：“你们回去打听打听，要是够了一百零八年，你们就拿钱给我；要是不够，你们就不用给钱。去吧。”刘伶一想也对，就和媳妇回家了。 　　 　　来到家里一看，早已面目皆非，院里出来了一个白发苍苍的老人。刘伶见出来人了，走上前去深施一礼说：“老先生，这可是刘伶的家吗？”老人说：“是啊，是刘伶的家，他是我的祖太爷，早已经死了一百多年了，我这还是小时候听我爷爷说的呢。”刘伶一听完了，心想这可去找谁要钱呢，怎么和孩子们张嘴呢？最后就跟媳妇合计说：“算了吧，咱们的重孙子都比咱们老了，这个家咱怎么呆？酒钱咱又还不上，干脆咱们俩还回去就真死了吧。”媳妇一看也没有法，只好走这一条道了，又来到了坟上。。夫妻二人也没啥可恋心的事，双双撞在石碑上。本来应该什么也不知道了，可刘伶却见着有人在他后背拍了一掌。回头一看是杜康，刘伶说：“我们两口子还不起你的酒钱，双双都撞死了，怎么你还不算完？”这时杜康哈哈地笑着说：“你两口子回头看看就明白了。”刘伶回头一看，哎哟，原来他和他媳妇二人的尸体都躺在了墓碑下。 　　 　　杜康引着刘伶和他媳妇飘飘遥遥地脚踏祥云走了。从这以后，杜康就成了酒神，被造酒人供奉为师祖。而刘伶呢，也变成了品酒大师，所以民间才流传着这么一句佳话，就是“杜康造酒刘伶醉”。 相关文章推荐： 酒圣杜康的传说故事 酿酒始祖杜康 杜康造酒刘伶醉,刘伶醉酒的故事 汾酒与杜康酒谁的历史更悠久？ 上一篇：侗族民间故事：善良人家 下一篇：大舜耕田的故事 顶一下 (12) 66.7% 踩一下 (6) 33.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 郑板桥坐“簸箕”轿 葡萄有牙 稀饭也有牙 惊魂尼亚加拉河 少爷喝墨水 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 送高帽的故事 阿凡提的故事 梁山伯与祝英台的故事 唐明皇游月宫的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 今日又要遭水厄了！ 活佛济公的故事 “知母”的故事 冰糖葫芦的传奇故事 康熙的长寿秘诀 田螺姑娘 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有