梁山英雄好色排行榜_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 梁山英雄好色排行榜 时间:2010-09-01 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 看过《水浒传》的人都知道，梁山一百单八将个个英雄好汉，铁骨铮铮，他们胆大包天，敢作敢为，武艺高强，杀人如麻，烧杀抢夺无所不为。他们似乎将好汉与好色视作水火不相容，面对女人的诱惑毫不动心，甚至没有半点欲望，真不知道他们如何调节自己心理和生理的双重平衡。他们中许多人一生未婚，比如武松、李逵、鲁知深、燕青、石秀五大著名杀手，从未亲近过女人，所有的精力都用在喝酒和杀人上。其中武松、燕青、石秀可谓身经色雨性风的考验，他们面对女色的凌厉攻势，巍然挺立，不为所动。然而，手指也有长短，有几位梁山兄弟便非常喜欢女色，有的不惜冒犯罪甚至杀头的风险，来实现自己的性趣爱好。下面，依我之见把他们排序如下： 好色第一人矮脚虎王英：拦路抢劫有夫之妇。此人见女人就象猫见鱼腥，直流口水。还在清风山占山为王时，有小喽罗报知大路上有一乘轿子经过，他就嗅出轿中定是个妇人，便点起小喽罗，下山来抢，得手后把妇人带至自己房中，搂着那妇人强行求欢。宋江求他放那妇人，哪里劝得住，直至宋江下跪燕顺喝令才勉强放还。王英成了梁山好汉强抢民女第一人，而且这妇人还是有夫之妇，要是碰上美貌少女还真不知道会发生什么事。另外在二打祝家庄时，阵前出现一丈青扈三娘，宋江道：“这是扈家庄女将，谁敢与她迎敌？”王矮虎一听是个女将，指望一合便捉将过来，就一骑当先争着出战，心中却想着那妞儿，稍有走神却被对方捉了去。打仗拚剌刀时还想男女之事，好色程度已到舍生忘死地步，好色第一人非他莫属。 好色第二人双枪将董平：趁火打劫霸人千金。董平是东平府的都监，有万夫不挡之勇，东平府程太守有个女儿，生得花容玉貌，董将军是光棍一条，很想据程小姐为己有，屡屡使人去说亲，太守都不同意。宋江领军攻打东平府时，把城池围困得十分危急，董某认为时机已到，使人晓之利害，乘势来问这头亲事，太守不敢回绝，只好婉言相拖，董某心中十分不快。此后，董平与宋江暗中串通，赚得守门军士打开城门，引宋江大队人马进城，轻松攻破东平府。董某则擅自跑到程太守家，杀其全家大小，夺了太守千金小姐，为己所用。董将军既趁火打劫，又杀人灭口，最后霸占了官家小姐，也是够狠够色的！因此排行老二。 好色第三人小霸王周通：胁迫婚姻强暴未遂。周通俗称小霸王，他在对待女人上也十分霸道。周通本来和李忠一起霸占桃花山，后来发现桃花村刘太公有个十九岁小女，如含苞待放的桃花，便心生邪念，想占为己有。周通虽为强盗也好女色，但还算讲点礼节，先是用二十两黄金、一匹红锦做定礼，然后再上门入赘迎娶。虽然这门亲事刘太公心里十分不愿，完全慑于淫威，迫于无奈。但周通毕竟没有发生象王英、董平那样强抢惊夺，所以将周通排他们之后合情合理。当然，招亲那天他是带着四五十个小喽罗来的，那晚周通趁黑摸入刘姑娘闺房，欲行强暴，结果被预先埋伏的鲁知深打得鼻青脸肿，抱头鼠窜，否则刘姑娘十有八九要被他糟蹋，并强抢上山。 好色第四人九纹龙史进：若无其事青楼嫖妓。史进是个浪荡子，不务正业，弄枪使棒，暗通强贼，火烧家园。不仅如此，史进还是个沾花惹草之徒，他在东平府时（还未上梁山），由于耐不住寂寞，关不住淫心，频频光顾青楼，寻花问柳，并结识了一个叫李瑞兰的娼妓，最终成为史进的相好。后来，跟随宋江攻打东平府时，便自告奋勇，若无其事地抖出这等底细，并利用这层关系混入城中作内应，却不想那婊子表面重情，实质重钱，薄情寡义，应证了：娼妓之家，讳“者扯丐漏走”。史进也由于好色，被这娼妓家人出卖，报与官府被捕，吃尽皮肉之苦。破城后，史进引人来到西瓦子李瑞兰家，一门大小均碎尸万段。 好色第五人呼保义宋江：趁人之危沾污少女。许多人认为宋江是个不喜声色的正人君子，依我看宋江是个伪君子。其实与宋江有接触的女人屈指可数：一是外地流落到郓县的阎婆惜，由于无钱葬父，经母亲和王婆哀求，向宋江讨得棺材钱埋葬老父。母亲觉得无以回报，见宋江光棍一条，便提出将阎婆惜与他，宋某客套二下，便笑纳了。宋江在城里租了房子，添置家具，让阎婆惜母女居住，下班后夜夜与婆惜睡在一起。如果是无私的行善，为何要一个妙龄少女以身相抵？这是明摆着的趁人之危。如果真爱她，那就明媒正娶，这种无名无份的同居，从现在看要么是试婚，要么就是包养情人。没有相当的色胆，一个小小押司如何敢做出这种不齿的勾当。还有一个是京城名妓李师师，宋江以招安为名，花了梁山财政一百两黄金，才与美人见上一面。宋江大事没办成，却见师师长得漂亮，酒后吐露真情：“借得山东烟水寨，来买凤城春色。翠袖围香，绛绡笼雪，一笑千金值。神仙体态，薄幸如何消得。”可见宋江很会怜香惜玉。但这个美女什么人没见过？比起权力顶峰的皇帝，才华横溢的周邦彦，貌似潘安的浪子燕青，一个又矮又黑的丑汉，人家如何看得上？因此，宋江不是不好色，而是没有好色的本钱和机会。宋头领生就领导才能，只是好色手段比别人高明隐晦。宋江好色尚有争议，故作为疑似好色排第五位。 相关文章推荐： 抗日女英雄赵一曼的故事 毛泽东如何治理官员“好色” 刘胡兰的英雄事迹 中国最美10大校花排行榜 杨靖宇将军的英雄事迹 抗日小英雄雨来的故事 细数历史上十大好色文人 中国抗日小英雄的故事 罗盛教的英雄事迹 十大经典励志电影排行榜 上一篇：戚继光和姚北慈溪大豆的故事 下一篇：非同凡响的六局棋 顶一下 (29) 70.7% 踩一下 (12) 29.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 梁山伯与祝英台的故事 阿凡提的故事 “知母”的故事 唐明皇游月宫的故事 送高帽的故事 冰糖葫芦的传奇故事 康熙的长寿秘诀 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 欧阳修巧对赖秀才 郑板桥坐“簸箕”轿 田螺姑娘 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 少爷喝墨水 活佛济公的故事 及第粥的由来 葡萄有牙 稀饭也有牙 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有