梅花碑的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 梅花碑的传说故事 时间:2014-08-08 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　早年间，杭州有心灵手巧的老石匠。这老石匠凿了一辈子的石头，雕了一辈子石头，胡须头发都白啦。别的什么也没有，只落下一身好手艺，在杭、嘉、湖三府出了名。 　　 　　老石匠年纪老了，背驼啦，眼也花啦，但他仍旧天天上山。 　　 　　有一天，老石匠在南山脚下发现一块白花花的石头，那石头仿佛映着一株树影子，老石匠疑心自己眼花，揉揉眼睛再仔细看看，可不是！清清楚楚地映着一株梅花影子，就像长在石头一般。老石匠伸手在石头上摸摸，平平的，光光的，那石头好比姑娘媳妇刺绣的白绫，才描上花样儿还没动手绣呢。老石匠越看越喜爱，越看越舍不得离开，便使出全身力气，把那块石头挖起，一步一踉跄地背回家来。 　　 　　老石匠对着石头看了三个月，摸了三个月，又想了三个月，才动手在石头上雕刻起来。这石头好坚硬呀！一凿下去只崩起一粉未，一锤下去只冒出几颗火星。但是老石匠不灰心，没馁气，只管一锤一凿地雕下去。锤呀凿呀，十日雕个瓣，百日刻朵花，过了一月又一月，过了一年又一年，老石匠一天不停地雕，白日黑夜地刻，终于把那株梅花雕在石头上了。 　　 　　梅花雕成了。多美的梅花啊，迎着春风，向着朝霞，白玉似地开满一树。老石匠的心血呕尽了，老石匠死在梅花边。 　　 　　老石匠没有儿女，也没有产业，大家都敬重他，便把他埋在一块公地里，将他最后雕成的这块梅花碑竖在坟顶。 　　 　　年代过得久了，奇怪的事情也就出现啦！石碑上的梅花变得会开会谢，每年春天，别的树上梅花才含苞，石碑上的梅花却已经盛开；夏天，别的树儿刚青，石碑上梅树早已一片葱郁；秋天，别的树上叶儿落得一片不剩的时候，石碑上的梅树才开始落叶；冬天，西北风把别的梅树乱和七歪八斜，只有石碑上的梅树挺立在那里一动不动。 　　 　　这块石碑还能预报天气：天要晴时，石碑上明晃晃、亮光光的；天将阴时，石碑上雾雾、潮卤卤的；天快要下雨时，石碑上阴沉沉、湿漉漉的。人们从这块石碑上就可以知道时令节气，天晴落雨。有了这块石碑，农家犁地下种就不会错安排；出门人该歇该行心里有定准。大家都很喜爱这块石碑，把它当做宝贝。 　　 　　有一年春天，杭州来了一个大官。大官早听说过这块奇妙的石碑。他到杭州不久，便带着一群手下人，一到了老石匠的坟地，一看，雕在石碑上的梅花果然盛开着。他高兴极啦，回去和狗头师爷一商量，就在老石匠坟地旁边造了一座衙门，筑起一堵围墙，把那块石碑围进后花园里，还堂而皇之地贴出布告说：这是一块公地，公地官有，庶民不得进入。 　　 　　说奇怪也真奇怪，这块石碑被围进大官的花园里，不到两天，碑上的梅花便渐渐隐谢了。以后，不论天晴落雨，石碑上始终是阴沉沉、湿漉漉的。慢慢地，石碑上爬满了青苔，不但没有一丝光彩，而且变得难看极了。为了这事，大官闷得饭不想吃，愁得觉睡不着，整天在石碑前后打转转。 　　 　　狗头师爷见了，便过来献计：“老爷，我看这是地气潮湿的缘故，如果在石碑脚下架起火来烘一烘，烘干潮气便会好了。”大官听听有道理，边忙叫人搬来干柴木炭。在老石匠的坟顶上烧起来。 　　 　　火苗一舐到石碑，轰的一声，便爆裂开来，熊熊的火焰喷射得好远好远；一眨眼的工夫，衙门和花园都烧了起来。大官和师爷想逃也逃不及，便烧死在里面。大火烧了三天三夜，把衙门烧成一片瓦砾，只在大门前面剩下半截焦烂的旗杆。 　　 　　这块奇妙的石碑是就这样毁掉的！如今，在杭州东城还留下两处地名：一处叫“梅花碑”；另一处叫“焦旗杆”。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：“猫儿桥”的传说故事 下一篇：“三潭印月”的来历 顶一下 (65) 87.8% 踩一下 (9) 12.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 “知母”的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 田螺姑娘 活佛济公的故事 少爷喝墨水 阿凡提的故事 及第粥的由来 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 梁山伯与祝英台的故事 唐明皇游月宫的故事 今日又要遭水厄了！ 欧阳修巧对赖秀才 郑板桥坐“簸箕”轿 送高帽的故事 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 冰糖葫芦的传奇故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有