樵夫的女儿_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 樵夫的女儿 时间:2015-03-18 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在古代的伊朗有一个国王，他生了三个女儿，个个长得如花似玉。三位公主都到了结婚年龄，按照当时的习惯，国王把她们叫到身边，给她们每人一张弓一支箭，让她们把箭射出去，并且告诉她们：箭射到谁家里，就要成为谁的妻子。 　　 　　三位公主同时放箭，大公主的箭射到一位大臣的院里，所以她和大臣的儿子结婚；二公主的箭射到一家大商人的宅内，于是她和大商人的儿子结婚；轮到三公主了，她一拉弓箭就飞了，它后来落在森林中一个樵夫的茅屋顶上。国王为难了，自己心爱的女儿怎么能和樵夫成亲？他让公主重新放箭，但她不同意，坚持以前自己的诺言。国王只好允许她和樵夫成亲。 　　 　　小公主高高兴兴地离开皇宫，来到了樵夫家中。樵夫家里哪里有享受的东西？樵夫感到为难，国王的女儿在这里怎么住？可是小公主却喜笑颜开地住下来了。夫妻俩天天把房子收拾得整整齐齐。用花草装饰起来，小公主亲手做饭给丈夫吃，樵夫一到树林里去砍柴，小公主就总是拿上绳子给他帮忙。就这样俩人白天干活，夜晚舒舒服眼地休息。 　　 　　时间慢慢过去了，几年之后小公主生了一个女儿。正值严冬季节，小孩子还没有御寒的衣服，贫穷的父母到哪儿弄衣服来？有一天竟然下起了鹅毛大雪，屋外刮着呼呼的寒风，所以公主没有去干活，为照看孩子留在了家中。 　　 　　正午时分，公主把女儿抱在怀里，孩子仍然冻得发抖，她的小嘴唇都发紫了。就在这时发生了一个奇怪的事情：茅屋四周闪起亮光，亮光之中出现了三个女孩，她们来到茅屋门口，用手一指，茅屋变成了一座漂亮的瓦房，破旧的木床也换成了软绵绵的大床。公主惊讶地看着那三个女孩，她想说什么。三个女孩站到她的床前，一个个向孩子赠送了礼品，就从眼前消失了。得到那三个女孩子的礼品之后，公主的女儿就发生了奇异的变化。她哭时从眼里流出的不是眼泪而是珍珠，她笑时就有鲜花盛开，她一走路，脚接触的地方就长出青草。从这天起，公主就给她取名叫“礼品”。晚上公主的丈夫回来了，看到这新房子他非常奇怪，“这是怎么回事？不是我走错了路吧？”他自言自语地说。 　　 　　“没有错，这就是我们的家。”公主在屋里说。她出来接丈夫进屋，走到屋内她让樵夫坐到软床上，向他讲述了事情的来龙去脉。 　　 　　“哎呀，这可真是奇迹！”他高兴地叫起来。 　　 　　时间过得很快，礼品慢慢长大了。看到她，爸爸妈妈真是心花怒放。他们相信，将来总有一天礼品会到哪个王宫里去当王后，她就是这样一个可爱的孩子。她的奇迹在远近都传开了，后来也传到一个国王的耳朵里。国王想：为什么不让礼品做自己的儿媳？于是他把太子叫来，太子也早有这个想法，他很快做好了准备，出发去向礼品求婚。宫里一个阴险奸诈的老太婆也跟他一起去了。太子把父王的意思向礼品的父母讲了，他们愉快地同意了。老太婆走到礼品身边，礼品的美貌使她大为生气，老太婆本来想让自己的女儿去当王后的。 　　 　　确定了结婚日期之后，太子和老太婆就回去了，开始做结婚的准备。到了那一天，国王派老太婆去接礼品姑娘来成亲。老太婆预备了两乘轿子，她让自己的女儿穿上新娘的衣服坐在一乘轿里，暂时躲在一口大箱子里；她自己坐在另一乘轿里，轿夫们把轿抬走。老太婆给了轿夫不少钱让他们跟她合作，最后才把轿抬到礼品姑娘家。 　　 　　礼品的父母看到轿子以后，喜出望外，他们高兴地与女儿道别。走着走着他们来到一座密林附近，轿子突然停下，老太婆从轿上下来，她的手上拿着绳子。她把礼品姑娘拉出轿来，姑娘拼命挣扎，但老太婆仍旧不肯罢手，她在轿夫们的帮助下把她的手脚捆上，然后把她换到大箱子里锁上，轿夫们把箱子抬起来扔在森林里。 　　 　　老太婆的女儿坐在新娘的轿里，轿子抬回宫内，国王亲自迎接新娘，选好良辰吉日给太子和新娘举行了婚礼。 　　 　　次日，太子来见新娘。太子想：礼品姑娘想爸爸妈妈一定会哭的，眼里会流出珍珠了吧，这时候她四周一定会珍珠成堆。太子这样想着来到了礼品身边，但是那里既没有成堆的珍珠，也没有盛开的鲜花。太子生疑，他想：难道这一切都是假的？ 　　 　　“你是谁？”太子嚷道。 　　 　　阴险的老太婆看到了这一切，她立即来到太子面前，笑着说：“殿下，请不必激动，这是礼品，您的夫人，您应该好好对待她。实际上她犯了一个错误，到王宫里来的时候，她没有拜林神，所以森林之神诅咒了她，一年之内她只能是个普通女人，一年之后才能恢复她的原形。”听了这些话太子不作声了。 　　 　　这边可怜的礼品姑娘痛苦极了，关在箱子里几乎都要断气，她喊呀、叫呀，持续了很长时间。这时有个行人从那儿路过，他听到了声音，来到近旁，把箱子打开，看到里边装着这样一位漂亮的姑娘，他非常吃惊。礼品坐在那里哭泣，她的泪水在箱子里变成了好多珍珠。看到这么多珍珠，行人的眼睛都花了。 　　 　　行人给礼品喝了些水，她把自己的经历讲了。行人是位老者，他独身一人，所以把礼品姑娘带到自己家里。 　　 　　老者非常穷困，但他把珍珠卖出去家里富裕起来，俩人生活得很富裕。一天，老者给礼品买来了漂亮的衣服，看到衣服礼品笑了，她一笑四周就开起了喷香的玫瑰。老者不知道怎么回事，这时礼品说：“老人家，您看什么，把这花拿进皇官去卖吧！” 　　 　　老者照她的话做了，他把花收拾得整整齐齐拿进了皇宫，他高叫卖花。这时太子正打猎回来，他看到了美丽的红玫瑰，可这不是玫瑰花盛开的时节。他把老汉叫到身边，说：“喂，就这些美丽的玫瑰吗？”太子按他要的价付了钱买下了全部花束。老者要走了，太子说：“老人家，请你明天再送一些玫瑰来吧。” 　　 　　第二天，老者又把玫瑰带进宫来，太子正等着他。太子把老者带进宫内，问道：“老人家，这个时节如此美好的玫瑰是在什么花园里栽种的？” 　　 　　“不是花园，老爷！……”说着说着老者又闭口了。 　　 　　“不在花园里，那在什么地方？”太子疑惑地望着老人说。 　　 　　老者看到不能再隐瞒真情，他就把礼品的故事向太子讲了。太子一听心中的疙瘩解开了，他立即把险恶的老太婆和假王后投入监狱。太子亲自骑马来到礼品姑娘身边，十分恭敬地把她接人宫内。接着，他俩择好吉日良辰举行了婚礼。一天礼品王后因为某件事大笑起来，这一笑使整个宫内玫瑰花香气四溢。太子深情地拥抱着礼品王后，从此俩人过起幸福的生活。 相关文章推荐： 毛泽东女儿女婿罕见照 孔雀女儿的故事 杨振宁妻子系杜聿明女儿 也是师生恋 赵本山女儿甜美写真（图） 梦见自己女儿 贺龙女儿和长征的故事 毛泽东为何不让女儿当党代表 汉献帝刘协为何把自己的女儿送给曹丕当小妾？ 炎帝神农氏有几个女儿？神农氏的女儿都叫什么？ 樵夫的“千里眼” 上一篇：聪明的牧羊人 下一篇：蚕神姑娘 顶一下 (44) 66.7% 踩一下 (22) 33.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 惊魂尼亚加拉河 梁山伯与祝英台的故事 及第粥的由来 少爷喝墨水 活佛济公的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 欧阳修巧对赖秀才 唐明皇游月宫的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 今日又要遭水厄了！ 田螺姑娘 阿凡提的故事 送高帽的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 康熙的长寿秘诀 葡萄有牙 稀饭也有牙 冰糖葫芦的传奇故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有