武夷山和阿里山的传说_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 武夷山和阿里山的传说 时间:2017-04-03 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在福建武夷山顶上，有一块很高很大的岩石，叫望女石。在台湾阿里山中，有一棵很高的红桧树，叫思母树。关于它们，有这样一个美丽的传说。 　　 　　在很久以前，东南沿海高大的武夷山，是和台湾的阿里山紧紧连在一起的。那时山上山下，一年四季树木长青，漫山遍野的果树上挂满了各种果子，果树下是一丛丛盛开的鲜花。山间，还有一条条瀑布和无数的小溪，山下是一片肥沃的土地。这里的人民过着安乐的幸福生活，到处响着笑语、歌声。 　　 　　可是有一年，不知从什么地方来了一个妖魔，占据了整个大山。这个妖魔到底是什么样，谁也说不上。只是听说它的身子趴在山顶上，头可以伸到东海里去喝水；它打一个喷嚏，周围很大的一片地方就要下一场大雨。 　　 　　自从妖魔来到以后，山上的树木枯死了，鲜花凋谢了，山间的瀑布断水了，小溪干涸了，肥沃的土地干裂得张开了嘴巴。 　　 　　这个妖魔脾气特别狂暴，它一发起脾气来，天上黑云翻滚，狂风怒号，飞沙走石，无数的房屋被砸坏，许多人和牲畜被砸死砸伤，连在东海上打鱼的渔船也有不少被打翻。 　　 　　人们受尽了妖魔的祸害，实在恨透了它。山村里有几个勇敢的年轻人，自动拿起弓箭、大刀、长矛，上山去找妖魔报仇。可是一去再也没有回来。从此，很多人拖儿带女，离开了世世代代生活的故乡，到别处逃生云了，整个山区显得十分荒凉。 　　 　　在大山的西麓，有一间用青石砌成的小屋，里面住着母女二人。母亲叫花霞，是个勤劳善良的妇女；女儿叫花珊，十九岁，是个美丽、聪明而又勇敢的姑娘。花珊姑娘看到人民被妖魔害得不能生活下去，心里像刀割一样的难过。因此，她下决心要除掉这个妖魔。 　　 　　聪明的姑娘心里明白，要消灭这样的敌人，没有很高的武艺，单凭勇敢是不行的。于是，她开始苦练各种本领。 　　 　　她先在村头的一块大岩石下练习射箭，每天迎着朝霞离开家门，顶着满天的星星才回到家中。她练啊练啊，手臂练痛了，练肿了，手上起了一颗颗血泡，血泡消下去后，又结起一层厚厚的老茧，强劲的弓，也不知道拉断了多少把。她一连练了九九八十一天，终于练出一手高超的射箭本领。她的箭射得又准又狠：要说准，天上高高飞行的雁群，她要射哪一只，就能弓响雁落；要说狠，箭头能从石头的另一边钻出来。 　　 　　紧接着她又练习使用大刀的武艺，又是一连九九八十一天，练成了一手好刀法。村头有一棵两臂合抱粗的大树，她一刀砍去，就断成了两截。 　　 　　一天晚上，花珊姑娘告别妈妈，要上山去斩除妖魔了。妈妈含着热泪，紧紧地拉着她的手，说：“女儿啊，你去为民除害，妈不拦你，可是要千万当心啊！你除掉了妖魔，就赶快回家，以免妈妈挂念。” 　　 　　花珊姑娘也含着热泪，说：“妈妈放心，我斩除了妖魔，马上就回来，永远和妈妈生活在一起。” 　　 　　花珊姑娘在妈妈千叮咛万嘱咐下，依依不舍地离开了家门，背着弓箭、大刀，上山去了。 　　 　　这天晚上，乌云遮住了星星，花珊姑娘紧握弓箭，搜索着慢慢向山上走去。突然她发现不远的山顶上，有两道灯笼般的绿光，由小到大，由远到近，渐渐向她靠来。两道绿光的后面，是一个庞然大物在慢慢移动。 　　 　　花珊姑娘断定这就是妖魔，两道绿光是它的眼睛射出来的，于是搭上利箭，拉满弓弦，用尽力气，朝绿光“嗖--嗖”射去。两道绿光顿时不见。妖魔被射瞎了眼睛，痛得直翻滚。花珊姑娘敏捷地跳到妖魔身上，抡起大刀，朝妖魔的脖子使劲砍去，一刀，二刀，三刀，……一刀比一刀有劲，直砍得妖魔乱蹦乱跳。渐渐地，她觉得妖魔在向地下陷去。不一会儿，只听一声山崩地裂的巨响，高大的武夷山断裂为两半，中间出来一条很深很深的鸿沟，妖魔“轰”的一声，沉到鸿沟里去了。就在这一刹那间，花珊姑娘一个健步跃到了武夷山的东麓。这时，奔腾的东海之水涌进了鸿沟，形成了现在的台湾海峡。那断裂的武夷山西麓，就是现在的武夷山，那断裂的东麓，就是现在台湾的阿里山。 　　 　　东西山麓的树木、鲜花、瀑布、山溪、良田又苏醒了，人民重新过上了安乐幸福的生活。可是波涛汹涌的东海水，却把花珊姑娘和妈妈隔开了。 　　 　　妈妈爬上高大的武夷山顶，隔海眺望女儿。每天盼啊盼啊，盼望女儿早一天回到母亲的身边。她每天呼唤着女儿的名字。据说那呼啸的海涛，就是妈妈呼唤女儿的声音。 　　 　　然而，一天天过去了，女儿还是没有回来。妈妈渐渐地变成了一块巨大的岩石，高高地立在武夷山顶上。 　　 　　女儿被隔到山的东麓，也时时想念着母亲。她站在阿里山顶上，望啊望啊，可是大海隔断了她的视线，望不到妈妈。于是，她变成了一棵红桧树，每天、每月、每年，都在不停地向上长着。至今，已经长到五十多米高了，成了很高很高的树木，现在还在不停地长着。因此，它被叫做阿里神木的思母树。据说，日月潭水就是女儿想念母亲流下的眼泪哩！ 相关文章推荐： 武夷山酒坛峰的传说 阿里山的传说 武夷山船棺怎样置于绝壁山洞之中？ 上一篇：《白蛇传》的传说故事 下一篇：狗咬吕洞宾的民间故事 顶一下 (60) 78.9% 踩一下 (16) 21.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 惊魂尼亚加拉河 送高帽的故事 田螺姑娘 少爷喝墨水 活佛济公的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 今日又要遭水厄了！ 康熙的长寿秘诀 阿凡提的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 及第粥的由来 冰糖葫芦的传奇故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 唐明皇游月宫的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 梁山伯与祝英台的故事 欧阳修巧对赖秀才 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有