武则天乾陵坏了大唐国运？_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 武则天乾陵坏了大唐国运？ 时间:2010-09-09 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　“奶头山”风水阴气太重 　　 　　民间认为乾陵的陵址是由袁天罡和李淳风二人择定的，但民间关于乾陵的选址问题不只一种说法，还有一种传言刚好相反――这块风水宝地是由长孙无忌和李淳风选定，袁天罡反对。 　　乾陵所在的梁山因地貌酷似女性的一双美礼，当地人又称“奶头山”。此山近看奇伟，远观则低平，袁天罡认为阴气太重，弄不好李家的龙脉会让一个女人所伤，坏掉大唐的千秋好事。袁天罡的理由似乎很充分，梁山在九峻山的西面，而大唐的龙脉在其东，他认为已葬入李世民的昭陵所在的九峻山为大唐龙首。按堪舆术中的风水位序说和传统的封建葬制，儿子李治应该葬在老子的下首，从下方的金粟山、嵯峨山、尧山一带择选。 　　长孙无忌和李淳风称是万年吉壤，袁天罡的意思则是“葬不宜”，面对截然相反的说法，李治一时也拿不定主意。昭仪武则天听说后心中窃喜，袁天罡曾算过有武姓女人要侵犯大唐，据说李治为此杀了不少武姓之人。更玄乎的是，袁当年曾给冒充男孩的武则天看过面相，称“若为女，当为天下主”。梁山风水格局不正好暗预她的命象?于是力劝李治不要犹豫，听舅舅长孙无忌的话没错，梁山陵址就这么定下来了。袁天罡知道皇帝的金口玉言难再收回，当时长叹“代唐者，必武昭仪”，此后果然应验。 　　但对袁天罡的分析，长孙无忌心里也犯嘀咕，陵寝建成后从名字上找点平衡。时有大臣建议陵名定为“承陵”，取承继父亲李世民昭陵龙脉之意。长孙无忌则根据梁山位于西北，易理上属“乾”特征建议叫“乾陵”。不是说梁山阴气重吗，乾属阳，为上；坤位下，属阴，卦义为顺――“阴阳相合定乾坤”，李治心中方释然，乾陵名定。 　　很明显，上述民间关于乾陵择址上的传说是一种附会。仅以陵号来说，就不可信。实际上，乾陵的名称是根据李治死后的谥号而来，由武则天钦定。李治谥号“高宗天皇大圣大弘孝皇帝”。乾陵中的“乾”，取谥号中“天”之意；《周易》中，乾卦为“天”卦，各爻取龙为象。另外，武则天死后谥“则天顺(大)圣皇后”(“武则天”一名由此而来)，也有一个“天”字，定名乾陵合正理。 　　李治初即位是颇有一番雄心的，但他后来患了头晕症，“风眩头重，目不能视”，只好让聪明能干的武则天助理各项事务，权力欲极强的武则天借机控制朝政，形成朝中“二圣”局面。 　　 　　重启乾陵地宫“乱”了大唐龙脉? 　　 　　67岁那年，武则天如意当上了皇帝，但之后乱上加“乱”，广蓄薛怀义、张易之、张昌宗这些面首(情人)，野史称后宫“面首三千”。最不敢恭维的是，李世民李治父子同玩武则天一个女人，武则天更风流，与女儿太平公主一起，母女共享一个男人薛怀义。这大概是中国古代帝王史上的绝版景观吧。 　　但这些只能算是武则天的生活问题，并不算严重，风水先生认为她真正坏事的“乱”，是动了大唐的龙脉，坏在风水!除了上面说的择址在李世民的昭陵西侧，“风水位序”错乱外，还因为在李治入葬25年后，重启乾陵地宫一事。根据封建帝王丧葬规制，皇后先死，皇帝可以开启地宫归葬；而如果皇帝先死，则将地宫封死，以后别人再不得扰动，即“尊者先葬，卑者不宜动尊者而后葬入”，只能在陵附近择址另建。可“位卑”的武则天要“乱”就乱到底，“乱”到要害上：偏偏要掘陵“归陵”。 　　当了16年皇帝的武则天病死于洛阳，终年82岁(也是中国古代帝王中少有的高寿皇帝之一)。她自知篡位罪过深重，临终遗嘱，“?庙，归陵、令去帝号，称则天大(顺)圣皇后。”次年5月，由李显亲自护送梓棺回长安，三个月后与李治合葬乾陵。说来也怪，武则天这么一“归葬”，问题真出来了。虽然之后出现了玄宗李隆基在位时的“开元盛世”，但大唐的国运就此埋下了祸害，社会矛盾加深，风波不断。 　　大唐王朝自公元618年李渊受隋禅，至公元907年最后一位皇帝昭宣帝李枧禅于梁王朱全忠，共传20帝，历289年：包括武则天称帝改国号“周”的16年时间。此后，中国历史上又进入了一个大分裂时期，即“五代十国”。李家陵寝的龙脉受伤，导致大唐国运衰败，矛头首先指向武则天的乾陵。 　　除了乾陵影响了大唐国运外，后期陵寝屡遭破坏，也让李家的风水宝地泄了王气，加速了大唐的灭亡。 　　李治与武则天的乾陵真有那么神吗，让大唐国运受伤?如果说风水位序乱了，那李世民将他父亲、开国皇帝李渊的献陵选择在泾水之东(昭陵下首)又怎么解释?不是风水被破坏加速了大唐的衰败，而是大唐导致了帝陵遭盔，这才风水不好，根本原因是封建帝王和社会制度本身的缺陷造成的。实际上，风水又算何物?乾陵坏了大唐国运不过是附会之说! 相关文章推荐： 揭秘大唐公主为何多淫乱？ 太平天国运动简介,太平天国为什么会失败？ 唐代宗：大唐第一多情天子 最不可思议战争,大唐没用一兵一卒灭古印度 民国时期的全国运动会（组图） 日本战犯筑谷章造：破坏了500住户 上一篇：赵匡胤兄弟霸占两位“美女战俘”：小周后 下一篇：古代镖局之谜 顶一下 (5) 55.6% 踩一下 (4) 44.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 少爷喝墨水 梁山伯与祝英台的故事 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 冰糖葫芦的传奇故事 欧阳修巧对赖秀才 田螺姑娘 阿凡提的故事 康熙的长寿秘诀 送高帽的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 活佛济公的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 唐明皇游月宫的故事 及第粥的由来 郑板桥坐“簸箕”轿 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有