民间故事：钱王射潮_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 民间故事：钱王射潮 时间:2012-10-19 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　钱塘江的潮水从来就是很大的，潮头既高，潮水冲击的力量又猛，因此钱塘江两岸的堤坝，总是这边才修好，那边又被冲坍了。“黄河日修一斗金，钱江日修一斗银。”那时候，潮水给人民带来的灾害，从这句话里就可以想见了。 　　 　　到唐朝末年，有个吴越王叫做钱镏的，勇猛无比，当时一般人都称他为“钱王”。 　　 　　钱王治理杭州的时候，各种事情都感到还容易办，就是这道钱塘江的海堤修不好。因为刚刚要修好，潮水一天一夜要来两次，简直叫人没有法子能把海堤修筑起来。因此，钱王手下的人很着急，都怕钱王发脾气，只好报告钱王道：“大王，这海堤还是不修吧，总不会修好的。因为钱塘江里面有个潮神在跟我们作对，只等到我们把海堤修得差不多的时候，他就兴风作浪，鼓起潮头，把我们的海堤给冲坍了。” 　　 　　钱王听了满肚火，气得胡子一根根都直竖起来，眼睛瞪得象铜钤，厉声喝道： 　　 　　“吠！你们这批没用场的家伙！为什么不把那个潮神拖上来给宰了？” 　　 　　手下人慌忙说道： 　　 　　“这不能够，这不能够，他是个潮神，在海水里面，跟海龙王住在一起的哩！我们没法去找他。何况他来的时候，是随着潮水翻滚，都在潮头的海水里面；我们凡人，既看不到，更没法子捉拿他。人们就是趁着铁打的船去寻找，只要一碰到潮头，也会给吞没了的。 　　 　　” 　　 　　钱听了，两眼火星直冒，大吼道： 　　 　　“呸！难道就让这个小小的潮神来胡作非为吗？不行！” 　　 　　钱王想了一想，说道： 　　 　　“好，让我自己去降伏他。到八月十八这一天，给我聚集上一万名弓箭手到江边，我倒要去见见这个潮神！” 　　 　　你道钱王为什么一定选八月十八这一天呢？原来八月十八是潮神生日，这一天潮头最高，水势更是排山倒海凶猛无比；而且潮神会在这一天，骑着白马跑在潮头上面的。 　　 　　八月十八日到了，钱塘江边搭起了一座大王台，钱王一早就到台上观看动静，等待潮神到来。可是从当地挑选出来的一万名精锐的弓箭手，却陆陆续续地一下到不齐，钱王见了嫌慢，就喝令他们必须立即聚齐到江边，排列好阵势。 　　 　　这时有个将官，上前跪下禀道： 　　 　　“大王！弓箭手跑向江边来时，要经过一座宝石山，这个地方山路狭窄，只能容一人走过，何况过山又得爬上爬下的，因此来得慢了。” 　　 　　钱王听了，喝道： 　　 　　“呀呸，这样岂不要耽误了消灭潮神的大事！”他立刻跳上千里驹，飞也似地来到了宝石山前，一看，果然如此。他连忙跑到山巅上面向四下了望，只见这山的南半边有条裂缝。于是他坐了下来，把两只脚踩在山的裂缝处，用力一蹬，哈！这山竟然给他一下蹬了开来，中间出现了一条宽宽的道路。那些将士见了，人人喝彩，个个欢呼！没多久，全部弓箭手就通过这条大路，到江边聚齐了。一一从此，这里就叫作“蹬开岭”，那钱王的一双其大无比的大脚印子，直到如今，还深深地陷在石墙上面哩。 　　 　　钱王又飞快地骑着马到处巡视了一番，等他再到江边大王台上的时候，一万名精兵早就排好阵势，个个雄赳赳、气昂昂地拿着弓箭，望着江水。钱江沿岸的百姓，受尽了潮水灾害，修堤治水，哪个不欢喜，谁人不尽力！如今听说钱王射潮神，都争着观战助威，真是家家闭户，人人出动，几十里路长的江岸，黑压压地挤满了人。钱王见了这般声势，更加胆壮起来，忙叫人拿来了笔墨，写了两句诗道： 　　 　　“为报潮神并水府，钱塘且借与钱城。” 　　 　　马上把诗丢进江水里去，大声叱道： 　　 　　“喂，潮神听了！如果你答应了，就不许把潮水涌来！假如你潮水仍然要来，那就不要怪我手下无情了！” 　　 　　岸上的百姓以及弓箭手听到，都欢呼起来，那声音就象雷吼一样。大家神色紧张地对着江水，观看动静。可是潮神并没有理睬钱王的告诫，一会儿，但见远远一条白线，飞疾滚来，愈来愈快，愈来愈猛，等到近时，就象爆炸了的冰山，倾覆了的雪堆似地奔腾翻卷，直向大王台冲来。钱王见了，大吼一声，喝令：“放箭！”话音一落，他抢先就“叟”的一箭射了出去。 　　 　　这时，只见万名精兵，万箭齐发，直射潮头。百姓们都跺脚拍掌，大声呐喊助威。一万支箭射了，又是一万支箭；一万支箭射了，又是一万支箭；“叟叟叟”，霎时射出了三万支箭，竟逼得那潮头不敢向岸边冲击过来。钱王又下令：“追射！”那潮头只好弯弯曲曲地向西南逸去，最后消失得无影无踪了。因此，直到今天，潮水一到六和塔边就快没有了；而在六和塔前面，江水弯弯曲曲地向前流去，象个“之”字，因此人家又叫这个地方为“之江”。 　　 　　从这个时候起，海堤才得造成。百姓们为了纪念钱王这次射潮的功绩，就把江边的海堤，叫做“钱塘”。 相关文章推荐： 四大民间故事 民间故事：猎人海力布 民间故事：一幅壮锦 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 黄河民间故事 狗咬吕洞宾的民间故事 关于黄河的民间故事 有关长城的民间故事八则 关于朱元璋长相的民间故事 上一篇：一斗水村龙显石的传说 下一篇：“钱江潮”的民间故事 顶一下 (40) 65.6% 踩一下 (21) 34.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 田螺姑娘 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 梁山伯与祝英台的故事 唐明皇游月宫的故事 及第粥的由来 阿凡提的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 送高帽的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 康熙的长寿秘诀 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 今日又要遭水厄了！ 欧阳修巧对赖秀才 活佛济公的故事 “知母”的故事 惊魂尼亚加拉河 冰糖葫芦的传奇故事 少爷喝墨水 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有