民间故事：一幅壮锦_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 民间故事：一幅壮锦 时间:2016-06-20 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，在大山脚下住着一位老妈妈和她的三个儿子。老妈妈织得一手好壮锦，靠卖壮锦维持一家人的生活。 　　 　　有一天，老妈妈在集市上看到一幅美丽的画，那画上有田园、房屋、花园、池塘和成群的鸡鸭牛羊。老妈妈满心喜欢，就买下了这幅画。她决心把画上那美丽的村庄织成一幅壮锦。 　　 　　老妈妈不分画夜地织锦，松油灯把眼睛都熏坏了。眼泪淌到了锦上，老妈妈就在上面织成小河和池塘。鲜血滴在了锦上，老妈妈就在上面织成太阳。一连织了三年，美丽的壮锦终于织成了。老妈妈真高兴啊！ 　　 　　忽然，一阵大风把壮锦卷上了天空，向东方飞去，一转眼就不见了。 　　 　　老妈妈着急地对大儿子说：“快去东方寻找壮锦，那是我的命根啊！” 　　 　　大儿子出发了。走了一个月，来到一个大山口，那里有一座石头房子，门口坐着一位老奶奶，旁边有一匹石马。 　　 　　老奶奶说：“是东方太阳山的仙女把你妈妈的壮锦借去作样子了。你要去找，先要打落两颗牙齿，放在石马嘴里，等石马吃到第十颗杨梅果时，你就跨到它的背上，然后要经过烈焰熊熊的发火山和漂浮着冰块的大海，才能到达太阳山。如果不能坚持，就会丧命。我劝你还是不要去了，给你一盒金子，回家去吧。” 　　 　　大儿子害怕了，拿了金子，跑到大城市享乐去了。 　　 　　老妈妈病倒在床上，不见大儿子回来，又让二儿子去寻找。二儿子也是个贪心怕死的人，他拿了老奶奶的金子，也到大城市享乐去了。 　　 　　老妈妈病得骨瘦如柴，眼睛也哭瞎了。三儿子决心去把壮锦找回来。 　　 　　三儿子来到大山口，见到了老奶奶。他照老奶奶的话打落了两颗牙齿，然后跨上马。他咬紧牙关，忍着疼痛，翻过了烈焰熊熊的发火山，渡过了漂浮着冰块的大海。终于到达了大海对面的太阳山。www.gs5000.cn 　　 　　三儿子看见仙女们正在织锦，妈妈的那幅壮锦就摆在中央。三儿子说明了来意，仙女们答应织完后马上还给他。 　　 　　三儿子收好壮锦，马上往回赶。他没有想到，一位红衣仙女因为喜欢壮锦中的美景，把自己的像也织到了壮锦上。 　　 　　三儿子回到家里，妈妈已经奄奄一息了。他赶紧拿出壮锦，那耀眼的光彩把妈妈的眼睛都照亮了。 　　 　　一阵香风吹来，老妈妈住的茅草屋不见了，只见眼前是漂亮的房子、美丽的田园，和壮锦上织的一模一样。 　　 　　花园里有个红衣姑娘正在看花，原来她就是那个红衣仙女。 　　 　　三儿子和美丽的仙女结了婚，从此和妈妈一起过着幸福的生活。 　　 　　大儿子和二儿子用完了老奶奶给的金子，变成了两个叫花子。他们没脸去见妈妈和弟弟，只得到处去乞讨。 相关文章推荐： 四大民间故事 民间故事：猎人海力布 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 黄河民间故事 狗咬吕洞宾的民间故事 关于黄河的民间故事 有关长城的民间故事八则 关于朱元璋长相的民间故事 有关长城的民间故事 上一篇：贵州民间故事：龙妻 下一篇：唐伯虎赖阁老 顶一下 (2748) 86.4% 踩一下 (431) 13.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 唐明皇游月宫的故事 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 康熙的长寿秘诀 少爷喝墨水 冰糖葫芦的传奇故事 阿凡提的故事 田螺姑娘 活佛济公的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 葡萄有牙 稀饭也有牙 “知母”的故事 惊魂尼亚加拉河 今日又要遭水厄了！ 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 送高帽的故事 梁山伯与祝英台的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有