汉钟离十试吕洞宾_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 汉钟离十试吕洞宾 时间:2013-12-19 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　八仙之一的吕洞宾在童年时就已经熟读经史，涉猎百家，学问相当渊博。可是，后来他一连考了年进士，却屡试不第，每次都名落孙山。于是他心灰意冷，看破红尘，浪迹江湖，做了一名道士。 　　 　　相传在吕洞宾17岁的时候，他的父母又叫他去应考，尽管他心中有一百个不愿意，但父母之命不能违抗，还是硬着头皮去了。在长安的一家小酒店里，他遇到了八仙中资格最老的道士汉钟离。汉钟离点化了他，让吕洞宾做了个黄粱梦，用梦境破除了他的功名利禄之心，使他一心求道修行。同时，汉钟离又十试吕洞宾，对他进行了一连串的考验，看他是不是具备了求道的决心。 　　 　　汉钟离对吕洞宾说：“你这个人骨节不坚，志行未定，若想成仙，恐怕还要再过几辈子。”说完就走了。吕洞宾听罢，怏怏不乐地回到家中，一看家里人全死了。此时的他毫不悲哀，转身就去买棺材，但回到家里一看，全家人又都完好如初地活了过来。这是第一试。 　　 　　吕洞宾到市场上去卖东西，价钱已经说定了，买主却突然反悔了，只肯给他一半的价钱。吕洞宾也毫不争执，连那一半钱也不要，丢下货物就走了。这是第二试。 　　 　　在元旦那天，吕洞宾出门后，一个乞丐走过来气求他施舍。吕洞宾便给他钱物，可他贪得无厌，说吕洞宾小气吝啬，而且恶言相加。吕洞宾却毫不气恼，依然和颜悦色。乞丐又抽出刀来指着吕洞宾的胸口，吕洞宾索性敞开衣服让他刺，于是，乞丐哈哈大笑而去。这是第三试。 　　 　　有一天吕洞宾在山中放羊，遇到一只老虎向羊群扑来。他毫无惧色，用身体挡住老虎，保护着羊群，老虎见此扭头走开了。这是第四试。 　　 　　吕洞宾深夜在房中读书，忽然走进来一位千娇百媚的美丽女子，对他极尽挑逗之能事，可是吕洞宾却正襟危坐，稳如泰山。这是第五试。 　　 　　吕洞宾家遭抢劫，无以为生，只得躬耕自食。锄地的时候，一锄头下去突然发现有许多金子，他马上又用土把金子埋上，没拿半点。这是第六试。 　　 　　吕洞宾在集市上买了一些铜器，拿到家里一看全都变成了金的，他便寻访卖主，全部退了回去。这是第七试。 　　 　　吕洞宾在集市上遇到了一个卖药的道士，声称吃了他的药十日内必死无疑。吕洞宾便买了他的药吃了下去，结果却安然无恙。这是第八试。 　　 　　吕洞宾乘船渡河，行至河中，突然河水上涨，风狂浪大，船剧烈摇晃，可是他端坐不动，将生死置于度外。这是第九试。 　　 　　吕洞宾独坐一室，忽见无数鬼怪，有的打他，有的骂他。吕洞宾一动不动，没有丝毫反抗。又来了几十个厉鬼押着一个血淋淋的死囚，哭号着说：“你前世害了我的性命，现在我要你偿命杀人偿命，理所当然。”吕洞宾说完便寻找刀索，准备自尽。这时，忽听空中一声大喝，诸鬼销声匿迹，一人从天而降，便是汉钟离。这是第十试。 　　 　　经过了十试，汉钟离才正式收吕洞宾为徒，最终使他成了神仙。 相关文章推荐： 吕洞宾三戏白牡丹 狗咬吕洞宾的民间故事 吕洞宾卖汤团 吕洞宾与绍兴香糕的故事 “狗咬吕洞宾”与“狗”无关 上一篇：王维作画戏权贵 下一篇：米芾画月亮的故事 顶一下 (192) 78.7% 踩一下 (52) 21.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 康熙的长寿秘诀 阿凡提的故事 送高帽的故事 少爷喝墨水 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 欧阳修巧对赖秀才 “知母”的故事 惊魂尼亚加拉河 今日又要遭水厄了！ 郑板桥坐“簸箕”轿 田螺姑娘 葡萄有牙 稀饭也有牙 及第粥的由来 梁山伯与祝英台的故事 唐明皇游月宫的故事 冰糖葫芦的传奇故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 活佛济公的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有