泼水节的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 泼水节的传说故事 时间:2016-04-10 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　“年年有个泼水节，看得起谁就泼谁。” 　　 　　这是傣族地方的古规。每年到了这一天，人们都要互相泼水，表示亲爱和敬重。这不是因为天气太热，也不是要扑灭灰尘。究竟为的什么呢？得从头讲起： 　　 　　很早以前，有一个凶恶残暴的魔王，他的法术神妙，本领高强，水淹不死，火烧不亡，弓、剑、刀、矛……也休想把他刺伤。他独霸一方，万分猖狂，要杀谁就杀谁，想怎么样就怎么样。他常常出外抢掠金银财宝、奴隶、美女，人人受着祸害，可谁也不敢反抗。 　　 　　他已经抢来了十一个妻子，一个比一个长得好看。可是他的妻子们恨死了他，都想把这万恶的魔王除掉，但又没有办法。 　　 　　那天，他又去抢来了一个最美丽的姑娘，做他的第十二个妻子。这个姑娘不但长的漂亮，而且非常聪明，因此，魔王特别喜欢她。她心里虽然同样痛恨着魔王，表面却不露声色，反与他十分相好。 　　 　　一天夜里，她趁魔王高兴的时候，试探着问道： 　　 　　“大王，听说你本事大极了，水火刀剑一样也不能损伤，永远活在世上，多么幸福，多么好啊！” 　　 　　“可是，我也有短处呢。”魔王听了姑娘的甜言蜜语，高兴得忘其所以，无意中露出了这一句话。 　　 　　“你有这么大的本事，还怕什么呢？”姑娘抓住时机，进一步试探。 　　 　　“这――我只告诉你一个人，千万不准说出去呀！”魔王贴着她的耳朵，悄悄地说：“世界上只有一个办法能弄死我，就是拔下我的一根头发，勒我的脖子。” 　　 　　姑娘心里暗暗欢喜，但还不十分相信。不久，魔王渐渐睡熟了，她轻轻地从他头上拔下一根头发，试着往他脖子上一勒，立刻，魔王的头便骨碌地滚下床去了。魔王就这样死了。 　　 　　魔王先前抢来的十一个妻子和老百姓们，听说魔王死了，人人高兴得了不得――从此，不再受他的糟蹋和迫害，可以自由快乐地生活了。 　　 　　十二个妻子想把魔王的头用火烧掉，但是火一触着头皮便到处飞起烈焰；她们又把它埋在地下，不料地面上却发出极其难闻的臭味；她们再把它抛到河里，河水马上滚沸成灾。不管怎么做都会造成世间的灾难，于是十二个妻子只好轮流着把魔王的头抱在自己的身上，虽然自己受一点苦，但世间就不会有灾难了。她们每天轮换一次，轮换时用水洗一次魔王的头。 　　 　　傣族人民为了感谢这十二个姑娘除掉了世间的祸害，为了对她们表示敬爱，在每年清明节后的第七天，给她们泼一次水。因为天上的一天，就等于人间的一年。 　　 　　泼水节就这样一代传一代，一直传到现在。 相关文章推荐： 泼水节的由来 泼水节简介,泼水节的传说故事,泼水节的习俗和禁忌 泼水节节日习俗有哪些？泼水节有什么禁忌？ 泼水节简介,泼水节的传说故事 泼水节的传说故事六则 泼水节送什么礼物？ 上一篇：父与三子的故事 下一篇：老实人的故事 顶一下 (27) 81.8% 踩一下 (6) 18.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 葡萄有牙 稀饭也有牙 及第粥的由来 梁山伯与祝英台的故事 阿凡提的故事 “知母”的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 冰糖葫芦的传奇故事 田螺姑娘 今日又要遭水厄了！ 少爷喝墨水 惊魂尼亚加拉河 欧阳修巧对赖秀才 唐明皇游月宫的故事 送高帽的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 活佛济公的故事 康熙的长寿秘诀 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有