洪秀全：江山半壁，美人一群_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 洪秀全：江山半壁，美人一群 时间:2010-10-06 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 太平天国的领袖人物洪秀全，从创立拜上帝教起，即以"天下男子全是兄弟之辈，天下女子尽是姊妹之群"的号召，广泛发动妇女参加。在拜上帝教主要发源地广西桂平县流传有"男学冯云山，女学杨云娇"的民谣。 在起义初期，太平军有妇女单独组成的女军，与男军一起雄赳赳、气昂昂地走上前线，奋勇作战。太平军直到武汉仍然男女同职同官。攻克南京以后东征时，女军仍充前锋，女将苏三娘率领女军首先攀登占领镇江城。更有甚者，天朝举行第一次考试时，有史以来特为妇女参加考试设立女科，拔取了女状元、女进士等，把妇女地位推上顶峰。 取得部分胜利后，天王洪秀全满足于半壁江山到手，认为大局已定，要关门当太平天子，把同打江山的妇女转为供自己淫乐。在攻克南京前几天，天王即从芜湖江面龙舟上突然颁发一道严分男女界限的诏令，限制身边妇女与外界联系。攻克南京后入城时，跟随天王的妇女都纱巾蒙面，进入天王府即被禁锢，与外界完全隔绝。 洪秀全早就梦求后妃成群的帝王宫廷生活。据史载，天京天王府其中约有妇女两千三百多名在天王府陪侍天王一人。洪秀全从41岁进南京城至52岁自尽，在美女丛中生活十一年，从未走出天京城门一步，既不上马杀敌，也不过问朝政。这时他正值壮盛之年，并且体格健壮，但十一年间竟然有五年未发一诏。连曾国藩也感到奇怪："洪贼深居简出，从不上朝发令。杨贼等人要觐见他，洪贼总说拜天就等于拜我了。" 洪秀全一方面不问朝政，一方面为后妃娘娘们则费尽心计。从太平天国刊印颁行的经典官书之一《天父诗》看，所收选的五百首诗文，有杨秀清假托天父帮助洪秀全排解后妃纠纷的二十四首，另外的都是洪秀全进入天京初期三年中写给后妃的诗。他对朝政不发令旨，对美人却平均三四天写一首诗，可见其爱美人胜过爱江山。 这些妇女早晨为天王"洗身穿袍统理发，疏通扎好解主烦，主发尊严高正贵，永远威风坐江山"！向天王参拜："朝朝穿袍钟锣响，响开钟锣尽朝阳，后殿此时齐呼拜，前殿门开来接光！"拉着金辇陪天王游御苑："苑内游行真快活，百鸟作乐和车声。"给天王按摩肚子却不得碰着胡须："小心弯远须顾须，悠悠轻轻摸挨脐！"打扇子驱蚊："日夜拨扇扇莫停，莫拨榻底要记清！"捧茶拿痰桶："捧茶不正难企高，拿涎不正难轻饶！"……从这些诗可以看到天王小朝廷生活的荒淫。 生活在美女丛中的天王洪秀全，渐渐开始嫌弃那些从广西跟来征尘未净的老姊妹们，说她们粗鲁、脏污。听见有人高声说话，他便写诗斥责："娇娥美女娇声贵，因何似狗吠城边？"看见有人因为害怕他的淫威而束手缩脚，他训斥："耕田婆有耕田样，天堂人物好威仪，尔们想做真月亮，到今还不晓提理！"见有人不敷粉、洒香水，他用刻薄的语言讽刺挖苦："跟主不上永不上，永远不得见太阳！面突乌骚身腥臭，嘴饿臭化烧硫磺！" 不仅如此，淫乱之余的洪秀全还驱使千万妇女服劳役。洪秀全驱使成千上万妇女建房、挖濠、砌墙，由天王亲自监工督迫，风雨寒雪不停，并有打人杀人事情发生，引得民怨沸腾。太平军从得民心望风披靡占得南京，到失民心危机四伏，民众大批逃亡，前后仅几个月工夫。太平军进城前，南京原有人口二百六十万人，进城后仅九个月，到当年年底，天朝顶天侯衙核查登记人口时只剩十五万人。 洪秀全在小天堂美女群中享受了十一年的帝王生活，他活到五十二岁，在曾国藩湘军的隆隆炮声和后宫女子的嗟怨声中，不得不丢下他那千百个娇娘粉黛，自尽身亡。他的宝贝儿子也当了俘虏上了断头台。那座由天王亲自监工和千万妇女用血泪建造了十年、周围十余里的巍峨天王府宫殿，在清军挖出来焚烧的天王尸体的烟焰中，化作"十年壮丽天王府，空余荒蒿野鸽飞"的废墟。 相关文章推荐： 邻家美人户外写真 商纣王：爱江山更爱美人 酥胸甜美人 希拉里年轻时的美人照曝光 宋仁宗：江山美人两不误 令人恶心，传说中的日本美人鱼 泰国总理接见徐峥 英拉的“美人计”？ 第三十一计 美人计 戴笠最宠爱的军统美人 泰国最美人妖 美艳绝伦 上一篇：洪秀全的＂大字报＂ 下一篇：国家兴亡哪管得 满城争唱叫天儿 顶一下 (8) 80% 踩一下 (2) 20% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 活佛济公的故事 送高帽的故事 田螺姑娘 梁山伯与祝英台的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 唐明皇游月宫的故事 今日又要遭水厄了！ 冰糖葫芦的传奇故事 康熙的长寿秘诀 葡萄有牙 稀饭也有牙 阿凡提的故事 及第粥的由来 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 惊魂尼亚加拉河 少爷喝墨水 欧阳修巧对赖秀才 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有