活佛济公的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 活佛济公的故事 时间:2015-07-25 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　济公活佛是杭州人民千百年来家喻户晓的一个传说中的人物。杭州人心目中的济公形象是头戴破僧帽，身着破袈裟，手持破蒲扇，外形不僧不俗，非氓非丐，若痴若狂，好诙谐，好戏耍，神通广大，“专管人间不平事”的一个受人喜爱的疯和尚。济公的故事传说很多，而且大都跟杭州西湖有关。 　　 　　传说，济公是南宋时浙江天台人，俗名李修缘。18岁来杭州灵隐寺出家，法名道济。他不守戒律，好喝酒，吃狗肉。后来转到南山净慈寺当记室（文书）僧。 　　 　　一次，净慈寺失火焚毁了大雄宝殿。他受方丈之托，募化建殿的大木。他在痛饮沉醉三日后，大声喊道：“大木来了！可从井中去取！果然寺中井底有大木涌出。寺曾们赶紧从井里先后取出七八丈长、五尺多圆径大木60多根。后来方丈说够用了，大木就不再涌现，一根刚要出井的大木，也就停止不动了。今天的净慈寺中的“神运井”（又称“运木古井”）里，还可看到井水面上的大木端面。一次，济公预知将有一座小山从西方飞来落在灵隐寺前，为了拯救寺前小村村民的性命，他急中生智地采用了“和尚抢新娘”的办法，使得村民们都赶快去救新娘子，从而避开了被山峰压死的厄运。这就是飞来峰的故事。 　　 　　一次，济公经过西湖边，看到不少居民已将螺蛳剪掉了尾巴，准备吃食，济公就向居民乞讨了这些螺蛳，放生到西湖里，这些没尾巴螺蛳都活了。从此，西湖中生长了不少没尾巴螺蛳。至今，虎跑、西溪一带的山涧中，仍生长着没尾巴螺蛳，传说就是当年济公亲手放生的“故物”。今天虎跑寺前的一条小涧，古时常常要枯竭，是济公手持破蒲扇一扇，口中连连喊：“涨、涨！”涧水立时喷涌，并且从此畅流不歇，永不枯竭。 相关文章推荐： 上一篇：徐文长智慧故事三则 下一篇：经典智慧故事：烛光填屋 顶一下 (86) 69.4% 踩一下 (38) 30.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 少爷喝墨水 “知母”的故事 活佛济公的故事 梁山伯与祝英台的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 欧阳修巧对赖秀才 阿凡提的故事 唐明皇游月宫的故事 康熙的长寿秘诀 及第粥的由来 田螺姑娘 郑板桥坐“簸箕”轿 冰糖葫芦的传奇故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有