清末四大奇案_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 清末四大奇案 时间:2010-10-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 张汶祥刺马案清同治九年（1870年）七月二十六日，两江总督马新贻在阅兵归途中遇人拦路鸣冤，马氏停下正要询问，围观的人群中突然跃出一人，手持一把蓝汪汪的淬毒匕首向他当胸疾刺而来！随着一声惨叫，匕首透胸而过，马氏气绝身亡。该犯既不抗拒，又不逃跑，从容就缚，口中不停地说："养兵千日，用在一朝。大丈夫一人做事一人当，今日拼命，二十年后又是一条好汉。"这就是同治年间震惊朝野的奇案：张汶祥刺马新贻案。刺客为什么在光天化日之下公然行凶，手刃当朝一品大员呢？原来刺客竟然是总督的结义兄弟，他行刺总督的目的是为了给总督与他两人的另一个结义兄弟曹二虎复仇。当年马新贻在担任布政使时诱奸了义弟曹二虎之妻，被发觉后又捏造"私通捻军"的罪名，斩杀了义弟曹二虎本人。出于义愤，张汶祥挺身而出。清政府为了顾全官僚统治者的体面，最后以"海盗图报私仇"罪将张汶祥凌迟处死，并由总督之弟马四亲自监斩。 杨乃武与小白菜案同治十一年农历三月，浙江余杭县人葛品连与新婚妻子葛毕氏租住了举人杨乃武的房屋。葛毕氏，本名毕秀姑，很有几分姿色，平时喜爱下穿白裙，上穿绿衫，故绰号"小白菜"。此间，葛品连在杨家打工，小白菜与杨乃武亦有接触。葛品连对此心中不悦，曾盯梢、偷听二人行踪、谈话。除了发现杨乃武教葛毕氏读书识字外，并未发现奸情。别人知道后就在居里巷间传开，成为当地人茶余饭后的谈资。此后，葛家就张罗搬家。第二年六月，葛家搬至亲属王心培家隔壁居住。葛品连也不在杨家打工了。有一次葛品连与妻子因腌咸菜琐事发生争吵，动手打了小白菜。过后，小两口恢复常态，葛品连每日照常出去打工。十月初七这日，葛品连感到身体不适，时冷时热。初九,病情加重，医生诊断为霍乱，下午四时左右虽经医治但无效，死亡。葛母见死去的儿子脸色发青，疑是中毒致死。又联想到儿媳平时举止轻浮，更加怀疑了。于是便以死因不明，恳求检验为名，请地保王淋到县衙代为告状。 余杭县令刘锡彤接诉状后并未立即升堂，先派人"秘密初查"。初查人回来作了汇报，自然是杨乃武与小白菜的"绯闻"贯满了刘的耳鼓。之后，刘县令带领办案人及法医沈祥等验尸。此时尸体已经腐败，尸表呈青黑色，沈祥便报称"服毒身死"。刘锡彤当场将小白菜带回县衙审问。小白菜大呼冤枉，但在"大刑伺候"下屈认以前曾与杨乃武通奸谋害了亲夫。刘锡彤接着传杨乃武到庭对质，杨拒不承认。后被刑讯逼供，杨乃武屈招。结案意见是：葛毕氏、杨乃武拟判为凌迟、斩首。 清朝死刑案件是五审制。同治十三年四月，本案第五审即终审开始。审讯中，杨乃武、小白菜均推翻原供词，所以没能审结。光绪元年四月，皇上令刑部详细研究案情。经刑部审查卷宗，认真研究,讯问犯人，调查证人，重新检验尸骨，终于查清葛品连系病死而非中毒死亡。至此，杨乃武与小白菜冤案得以平反。办理此案的大小官员以及做违证的证人全部受到惩治。 杨月楼诱拐卷逃案著名京剧宗师杨小楼的父亲杨月楼，是"同光十三绝"之一，曾几度到上海演出。有一位闲居上海的广东徐姓妇女，见他人品出众，技艺非凡，便有心将女儿许配与他，因而与之多有交往。这位妇女本是官眷，人虽半老，风韵犹存，丈夫死后拥有一大笔遗产。住沪的广东人见她与杨月楼过往甚密，便疑心两人有私情，觉得丢了广东人的面子。现又听说杨要娶她的女儿，便断定杨企图吞占徐姓家财，霸占母女，出于同乡人的义愤，他们联名讼之于官。当时的上海县令也是广东人，见了诉状便怒火中烧，即刻出签将杨月楼拘捕入狱，并以通匪和有伤风化判杨月楼死罪,适遇慈禧大赦,杨月楼逃得一命，但也已经是心灰意冷，不再登台了。 相关文章推荐： 四大民间故事 中国古代四大美男子 民国四大美男子 民国四大才女简介,民国四大才女的资料 中国古代四大神兽 晚清四大名臣简介,晚清四大名臣有谁？结局如何？ 佛教四大经典爱情故事 史上最乱伦的四大“扒灰门”事件 先秦四大荒唐的好色君王 清朝民间故事：冤鬼奇案 上一篇：李秀成的供状 下一篇：偷金玺的人 顶一下 (17) 73.9% 踩一下 (6) 26.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 今日又要遭水厄了！ 及第粥的由来 少爷喝墨水 惊魂尼亚加拉河 郑板桥坐“簸箕”轿 “知母”的故事 康熙的长寿秘诀 田螺姑娘 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 送高帽的故事 梁山伯与祝英台的故事 欧阳修巧对赖秀才 冰糖葫芦的传奇故事 阿凡提的故事 唐明皇游月宫的故事 活佛济公的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有