潼南飞跃乡金盆寺_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 潼南飞跃乡金盆寺 时间:2011-06-18 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　金盆寺在飞跃乡2村古井湾的坡头上，这里曾出了个姓李的将军。他长期戌守边关而身经百战。为朝廷立下赫赫战功。后来两国修好，李将军也因伤被皇上安排回京城休养，李将军则因父母年事已高为由，奏请皇上恩准其返乡侍候，同时金盆洗手，不以功高而插手地方政事。 　　 　　皇上感其忠孝两全，也不贪图权利，遂答应下来，同时还手书圣旨及赠送金盆一个给李将军。 　　 　　将军回乡不久因战伤复发，医治无效就过世了。皇上知悉后，命令地方上在其家乡修建金盆寺，同时在飞跃乡进入古井湾的入口修建关门寺，从关门寺到金盆寺这十多里路的古井湾沟内，文官必须下轿，武官不准骑马。 　　 　　改朝换代后，多年的战乱使这里人烟更加稀少，金盆寺也早已面目全非，四处破烂不堪。有一天，一个叫花子女人避雨来到金盆寺。她左右看了看；扯下横梁上的圣旨抹去头上雨水，然后从怀里取出乞讨来的几个铜板和二个馒头，把它放在桌案上早已褪色的金盆里，再用旧布包裹好金盆放在墙角边，就昏昏而睡。 　　 　　天刚亮，叫花子女人也已睡醒，起身拿起墙角包裹好的金盆就要出门，这时她突然感觉好像包裹沉重了许多。就打开一看：哪金盆里居然堆满了铜板和馒头，这下可把叫花子女人乐得手舞脚蹈。 （历史故事 www.gs5000.cn） 　　 　　过了一会，叫花子女人在怀里东摸一下，西搜一下，最后掏出许多许多小玩意来，放入金盆后用布遮住，不久打开一看果然又变多起来。 　　 　　几天后，叫花子女人又带回一小块猪肉到庙里，取出埋藏在庙里的金盆，她把猪肉刚放入金盆里，哪金盆瞬间就闪闪发光，然后慢慢变成一个土陶色的瓦盆。这次金盆沾上猪肉可就失灵了。哪叫花子女人不甘心，又换上二铜板放入盆里，包裹好以后打开一看，哪盆里还是只有二个铜板。金盆再也没有了神奇的功能。 　　 　　在土改时期，金盆寺被拆除，九十年代又新建了一个庙子，里面又重新雕刻了许多菩萨，庙子名称还是叫作金盆寺。 相关文章推荐： 上一篇：端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 下一篇：卧佛镇金书岩的传说 顶一下 (4) 80% 踩一下 (1) 20% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 郑板桥坐“簸箕”轿 田螺姑娘 少爷喝墨水 活佛济公的故事 唐明皇游月宫的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 阿凡提的故事 冰糖葫芦的传奇故事 送高帽的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 欧阳修巧对赖秀才 及第粥的由来 康熙的长寿秘诀 梁山伯与祝英台的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有