澳大利亚的民间故事：强大的魔法_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 澳大利亚的民间故事：强大的魔法 时间:2012-04-12 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　很久很久以前，有一个没有父母的淘气男孩生活在一个部落里。“那个小鬼！”别人常常会生气地抱怨道，“他太懒了，简直是一个懒虫！别人让他做的事，他从来都不做。他从不干活，只会各种各样的恶作剧。”旱季到来了，小溪、河流和池塘都干涸了，人们必须走很远的路从一口井里取水。男孩不想走路，他躺在部落的营地里，看到取水的人回来了，就上前去讨水喝。一开始，人们总是会给他一些水，可是很快，大家都开始讨厌起这个懒惰的男孩。“你自己去取水吧！”他们冲着男孩嚷道。大家都把水壶藏了起来。 　　 　　一天早上，部落里的男人都出去打猎了，女人和小孩儿也都出去挖充饥用的树根了，只剩下男孩一个人待在营地里。他四处玩了一会儿，很快就觉得口渴极了。于是他来到往常放水壶的地方，却发现水壶都不见了。他四处寻找，最后在矮树丛下发现了水壶，就坐下来喝了个痛快。喝饱之后，男孩的脑袋里忽然冒出一个淘气的念头。“我要把这些水壶藏到一个他们找不到的地方，这样我就随时都可以喝到水了。”他自言自语道。于是，男孩把这些盛满了水的水壶一个个地搬到一棵小橡树下，然后他敏捷地爬上橡树，把这些水壶藏到了树叶中间。他刚把最后一只水壶放到树枝上，不可思议的事情发生了。突然出现了一股强大而奇特的魔法，它使橡树不停地长大。橡树越长越高，变得非常高大。在整个过程中，树上的男孩始终紧紧地抓着树枝。最后，橡树终于停止了生长，而这时男孩和水壶已经到了树顶上。晚上，大家都回到了营地。他们口渴了，就来到矮树丛下喝水。可是，他们只找到几只空空的水壶。“肯定是那个小鬼干的，他又开始恶作剧了！他现在在哪里？”大家忿忿不平地说道。他们开始四处寻找，很快就发现了那棵高大的橡树。早晨他们离开的时候，它还只是一棵很小的树呢。在树顶上，他们发现了那个男孩，还有他们盛满了水的水壶。“赶快把我们的水壶拿下来！”愤怒的人们向男孩大喊道。“你们如果想要水，就自己上来拿吧！”男孩回答道。 　　 　　于是，两个年轻人爬上了橡树去追男孩。就在他们快要靠近男孩的时候，男孩突然害怕地哀号、呻吟起来。一个人伸出手抓住了男孩，男孩挣扎着想要逃走。可是一不小心，他滑了一下，从树上掉了下去……砰！……男孩重重地摔到了地上。 　　 　　男孩受了伤，在地上躺了一会儿。可是很快，他又爬上了橡树，以免被愤怒的人们抓住。又有几个人爬上树去追他。 　　 　　可是忽然间，人们惊奇地看到，在一股强大而奇特的魔法的作用下，男孩开始变形。他的身上长出了厚厚的毛皮，耳朵变得像果蒂一样，鼻子变成了黑色，并且闪闪发光。他看起来就像一只小熊！原来，他变成了一只考拉--世界上第一只考拉！ 　　 　　从那以后，考拉都生活在橡树上。它们渴了，就吃几片树叶，而不会下地去找水喝。假如有人爬上橡树，它们就开始呻吟、哀号，就像那个淘气的男孩一样。 相关文章推荐： 四大民间故事 民间故事：猎人海力布 民间故事：一幅壮锦 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 黄河民间故事 狗咬吕洞宾的民间故事 关于黄河的民间故事 有关长城的民间故事八则 关于朱元璋长相的民间故事 上一篇：关于玉的民间传说故事 下一篇：红线女府衙盗宝盒 顶一下 (39) 75% 踩一下 (13) 25% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 葡萄有牙 稀饭也有牙 田螺姑娘 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 活佛济公的故事 送高帽的故事 欧阳修巧对赖秀才 少爷喝墨水 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 今日又要遭水厄了！ 冰糖葫芦的传奇故事 梁山伯与祝英台的故事 及第粥的由来 唐明皇游月宫的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 阿凡提的故事 “知母”的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有