爱好吃人_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 爱好吃人 时间:2010-11-08 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　吃人也能成为一种爱好？下面这几个古人实在是让人心惊胆寒。　　 　　张骞的《耳目记》记录了隋代末年诸葛昂、高瓒二人比富的故事。二人极为奢侈残忍，并互相攀比赌胜负。高瓒请诸葛昂吃饭，煮了两个十多岁的小孩子，把头颅和手脚端上来，共同吃下。诸葛昂后来请高瓒，先叫爱妾出来倒酒，爱妾无故笑了一下，诸葛昂把她喝斥下去了。一会儿便把爱妾蒸熟了，使她坐在银盘中，仍然涂上脂粉，穿上锦绣，命令两个青衣婢女抬到筵席上来，诸葛昂撕下腿肉请高瓒吃，席上座客都吓得遮住眼睛不敢看，而诸葛昂则不慌不忙地取乳房肥脆的部位吃，大饱之后才作罢。　　 　　明朝末年山东总兵刘泽清，外表儒雅，但其内心无比凶残。有一天，刘泽清设宴请客，当场拉过来一名死囚，命人打死，取出脑浆和心肝放在金瓯中，刘泽清吃着血淋淋的心脏，喝着白花花的脑浆，旁若无人。 相关文章推荐： 乌干达前总统阿明吃人肉：称其太咸 梦见鳄鱼,孕妇梦见鳄鱼,梦见鳄鱼吃人 中国古代历史上的72例人吃人真实大事件 揭秘中国古代乱世吃人惨事 ＂吃人肉细菌＂爆发 致死率超30% 吃人肉的故事 董卓吃人肉是真的吗？董卓荒淫 细数十大爱好特殊的皇帝 吃人肉的“英雄”们 梦见蟒蛇 梦见蟒蛇缠身 梦见蟒蛇吃人 上一篇：人肉市价 下一篇：古代解决光棍问题的七种手段 顶一下 (31) 41.9% 踩一下 (43) 58.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 唐明皇游月宫的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 欧阳修巧对赖秀才 今日又要遭水厄了！ 康熙的长寿秘诀 田螺姑娘 送高帽的故事 阿凡提的故事 梁山伯与祝英台的故事 少爷喝墨水 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 郑板桥坐“簸箕”轿 活佛济公的故事 冰糖葫芦的传奇故事 惊魂尼亚加拉河 及第粥的由来 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有