父与三子的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 父与三子的故事 时间:2016-04-01 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，一位老汉有三个儿子。晚年的时侯，三个儿子都不肯抚养老汉，老大往老二那送，老二往老三那推，老三就往老大那撵。 　　 　　一天，老汉有一远方侄子前来看望老汉，正碰上老大送老汉。老汉的侄子说：“你先别送了，先让大叔到我家住几天吧！”老大一听这话，真是求之不得，就高高兴兴地回家去了。 　　 　　老汉到了侄子家后，一日三餐，对老汉照顾得非常周到。住了一些日子，老汉的侄子和了一些黄土泥，用泥作了很多“元宝，”大小不一，又把自家的一个锡壶化了，把锡涂在“元宝”上，干了以后，装了两箱子，并上了锁，办好后，他告诉老汉：“如此如此。”接着雇了两个人抬着箱子，一起把老汉送了回来。 　　 　　首先来到老大家，老汉的侄子把他们哥仨召集在一起，说：“大叔年青的时侯攒了点钱放在我那儿，现在他老了，把钱拿回来好养老。”哥仨一听父亲有钱，便争先恐后地抢着要抚养。最后达成协议：三个儿子轮流管饭；箱子的钥匙先由老汉拿着；等老汉老了以后，两箱子的钱哥仨平分， 　　 　　几年后，老汉死了。哥仨便争着打开箱子分钱，谁知抢翻了箱子，这些“元宝”全都摔碎了，己变成了黄土块了，哥仨惊呆了半天，然而他们却终于明白了，跪在老汉的灵前痛哭流涕……这时老汉的侄子又来了，他望着这哥仨，叹道：“人不孝心金变土，人要孝心土变金。”当时在场的人都说：“这才是，世养三子不如不，吃喝全靠大锡壶。” 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：大舜耕田的故事 下一篇：泼水节的传说故事 顶一下 (27) 93.1% 踩一下 (2) 6.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 郑板桥坐“簸箕”轿 少爷喝墨水 惊魂尼亚加拉河 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 今日又要遭水厄了！ 冰糖葫芦的传奇故事 阿凡提的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 活佛济公的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 康熙的长寿秘诀 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 “知母”的故事 田螺姑娘 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有