状元孝子_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 状元孝子 时间:2010-12-03 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 乾隆在朝为政时经常出京微服私访。有一天他来到古蔡蓍城?今河南上蔡县　见街市上生意兴隆黎民安居乐业颇感欣慰。“娘啊我那苦命的亲娘啊……”突然一阵声嘶力竭的哭叫声传进乾隆的耳鼓。他抬头一看见前面围着一群人于是三脚两步走近一看只见街心一个二十多岁的小伙子正捣蒜似的向着众人磕头。 此情此景打动了乾隆。他把小伙子领到一家客店问他姓甚名谁家住哪里为何如此乞讨于大街。小伙子见面前这位五十多岁的老头一身庶民打扮满脸润气红光心中暗暗盘算:这老头大概是个有钱的老财我若讲得好了或许能弄个千儿八百就可再去赌博了。这样想着就见他绿豆眼一转泪水滚落下来悲悲戚戚地说:”小的名叫胡编家住本县城北街。三岁时死了父亲靠母亲拉棍要饭养我长到十岁。乌鸦羊羔尚知报母恩长大后我就学捕鱼捞虾报娘之恩。每天卖鱼回来总要给娘捎点好吃的可老娘于前夜骤逝现停丧在家我不堪用芦苇裹尸掩埋因而大街乞求想给老娘买口棺材乞求老伯开恩。”说着连连磕头。 乾隆听了感慨万千脱口而出:“真乃孝子?为埋老母不惜将头磕破皇上若见必封你孝子状元到那时你便不必在街头行乞了。”说完乾隆皇帝取出白银五百两交给胡编叫他回家好好殡葬老娘。胡编扑通跪倒:“感谢老伯大恩大德?敢问恩伯仙乡何处、尊姓大名他日发迹好上门报恩。”乾隆微微一笑顺手执笔在一张纸上写了--孝子状元四字又说道:你埋了老母拿着这张纸条到北京城一出示这个就找到我了。胡编把纸条装在怀里连连磕了三个响头辞别乾隆回家去了。 胡编掂着白花花、沉甸甸的银子像旋风似的先跑到一家酒店打了一坛酒又到肉店买了卤鸡烤鸭。走到家门口正好与小马相撞二人进屋喝着啃着好一阵才说起话来。小马开口问:编哥今天发大财啦赢了多少银子?胡编说:是发大财了，说着指了指身边的白银又喝了一大口酒拭拭嘴巴这才把在大街乞讨遇上富翁给他银子的经过一点不留倒个精光。小马听了接过乾隆给胡编写的字一看想了想惊喜道:编哥你不但发财还要做驸马官了。什么驸马官别瞎扯了。怎么瞎扯？这老头要么是阁老宰相要么是万岁皇爷。你想想他叫你拿到北京出示这张纸条就找到他了他在北京不是大名鼎鼎吗?”胡编联想到老人的相貌举止以及他说的配皇姑做驸马的话也觉得小马说的有道理于是抱起酒坛转了三圈咕咚咕咚喝了几口酒宛若范进中举哈哈大笑发疯似的狂叫:我是当朝驸马皇姑是我老婆哈哈……编哥你别高兴得太早了。你听我慢慢说你说伯母死了可实际上她还活着而且是你把她卖了。她如果知道你在北京当了驸马必定会进京找你那时你可就完了你欺骗了乾隆皇爷皇爷非杀你不可。胡编一听立时瘫倒在地呜呜地哭起来。光哭有啥用？还是想想办法吧！胡编一听止住泪水不哭了他搜肠刮肚地想了又想好久他一拍大腿把小马抓得紧紧地说道:此事非你不可不知贤弟肯否帮我救我，你且说来。我把老娘卖给了王楼村的王正心他家的地址你也知道。你今夜去他家设计将我老娘骗出来在偏僻之处把她杀了埋好这事除我之外没人追究你就放心。现有纹银二百两你先用去等事成之后再给你二百两。说着双膝跪倒苦苦哀求着小马。小马呵呵笑着扶起胡编说:咱哥俩从小在一起是风雨同舟、肝胆相照的好朋友何必如此呢?我一定两肋插刀为编哥效劳。这时已是二更天。小马接过银子说:事不宜迟说干就干。于是辞别胡编回家收拾停当带了一把刀匆匆上路了。 小马行走如飞不多一会儿来到王楼村找到王正心家贴近王正心房檐下见房里还点着灯用舌尖舔破窗户纸见胡编他娘正独自一人在灯下掉泪。伯母开门？?谁？?我是小马。你来作甚？编哥回心转意叫我请你回家要好好侍奉你。胡编他娘一听忙站起身来打开门。小马问:”、老头子呢，进城没回来。天赐良机我背你快走。小马腰圆背阔背个老婆子像背捆灯草霎时便来到北关忽而转身走进关帝庙他一松手把老婆子”咣”的扔在地上老婆子被摔得哎哟大叫小马当即抽出朴刀大叫你拿命过来吧，老婆子趴在地上双手拽着刀把哭叫道:你我无仇无冤杀我何故，?你叫我死个明白。小马厉声道:自从编哥把你卖后他假编慌言说你死后没钱买棺材因此大街上乞求恩舍巧遇当今皇上皇上念他孝心出众封他为孝子状元并要让他当驸马编哥怕你进京认子叫他落个欺君之罪因而命我来杀你他好太太平平享受荣华富贵。你快拿命来吧?”老婆子吓得浑身打颤眼泪簌簌边哭边骂:小畜生，我拉棍要饭把你抚养长大你却胡作非为终日赌博儿媳被你气死你卖了女儿又卖了娘还要欺骗当今皇上如今又来杀娘你简直禽兽不如今夜我纵被杀死阴曹地府也要把冤伸到那时管叫你马小明也洗不清身。这一番话直说得小马那铁打的心软了下来他把刀扔在地上心想:胡编胡作非为不仁不义为当驸马杀他亲娘良心何在?我为虎作伥图财害命又良心何在?常言说:杀一命不如救一命。我何不放她逃生积点阴德?于是忙说:伯母请起伯母请起?一切都是我的不是。想那胡编做事确实怙恶不悛你进京告状去吧万岁爷知道后必会定他欺君之罪宰了那个孬孙。老婆子说:进京千里迢迢我老婆子这么大年纪又没有路费怎能去得了呀。小马心想:我何不好事做到底。就又说道:我愿认你为干娘帮你进京告状幸好胡编给了我二百两银子咱做路费不知伯母意下如何？老婆子听了忙道:我正求之不得一百个愿意。小马和老婆子背-歇走-歇日出三竿才到漯河这样走法啥时才能到京城呢?两人一合计就到骡马行买了两匹大马各骑一匹奔京城而去。 这一天来到北京西单在一家客栈住下喝罢汤小马和店主人闲聊起来询问附近有没有代写状子的。店主人道:在下就会写状子愿为客官效劳。店主人说罢把小马让进套间小马把义母冤情说了个一清二楚。店主人听了把小马夸奖一番接着说:当今相爷刘大人刘青天刘墉每次上下朝都从本店门前经过明早又该他朝王见驾我今夜一定把状子给你写好明晨你们就跪在店门前拦道喊冤。小马连连致谢。 相关文章推荐： 宋孝武帝刘骏：不知廉耻与生母乱伦 史上唯一的女状元傅善祥,为何沦为性奴？ 二十四孝故事,二十四孝图解说,二十四孝的内容简介 二十四孝历史故事 趣闻：千奇百怪的十大状元 刘春霖：中国历史上最后一名状元 刘秀才中状元 宋孝宗赵?s简介 汉文帝刘恒：一位孝顺节俭的皇帝 北魏孝文帝：千古第一痴情男子 上一篇：古人们如何度过漫长寒冷的冬天？ 下一篇：祝龙风斗花和尚 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (15) 65.2% 踩一下 (8) 34.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 阿凡提的故事 少爷喝墨水 欧阳修巧对赖秀才 今日又要遭水厄了！ 葡萄有牙 稀饭也有牙 梁山伯与祝英台的故事 “知母”的故事 康熙的长寿秘诀 及第粥的由来 惊魂尼亚加拉河 活佛济公的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 田螺姑娘 郑板桥坐“簸箕”轿 唐明皇游月宫的故事 送高帽的故事 冰糖葫芦的传奇故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有