狄仁杰断案的故事：使团惊魂_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 时间:2018-10-28 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　唐武则天时代，十几年对突厥的战争结束了，天下太平举朝欢贺。此时的狄仁杰，已因故被贬为彭泽县令。这一天，满朝文武齐集太极殿，准备迎接突厥议和使团的到来。武则天俯视群臣，为狄仁杰未能到场深感遗憾。武三思却认为，狄仁杰被贬彭泽是罪有应得，若不是武皇天恩，他早就粉身碎骨了。 　　 　　突厥使团终于到来，为了表示诚意，还献上了一枚价值连城的多宝珠。武则天则将长乐亲王李永之女，羿阳郡主李青霞嫁给吉利可汗，以示永久和亲之意。 　　 　　就在使团逗留期间，京城接连突发了几件举国震惊的大案。先是关押朝廷要犯的土窑突然失火，犯人刘金失踪。而刘金手中掌握着一份关系到国家安全的重要名单，这份名单一旦落到逆党手中，天下就要大乱。接着，是随使团和亲的郡主和随嫁的美女、侍从及护卫突然遇刺，议和使团趁乱出城后已不知去向。再就是甘南道六百里加急文书送到，言称前来议和的突厥使团刚一入境，就全部被杀死在戈壁之中，只有迎护使团的护卫队队长李元芳下落不明。 　　 　　放下土窑和刘金暂且不说，一支庞大的匪徒队伍，竟然在朝野众目睽睽之下，假冒使团混进长安，而且到了朝上议事，这样的作为也太惊心动魄了。匪徒的气焰如此嚣张，朝廷还有什么安全可恃。再说真使团，一个一百四十六人的组建，一百二十人的卫队，竟然全部被害于道，普通的匪帮和马贼能有这样的能力吗？突厥使团被杀，郡主遇刺身亡，一旦吉利可汗得知，刚刚熄灭的两国战火必将重燃。严峻的内忧外患令武则天忧思如焚，心身憔悴。她一面紧急布置边防战备，在全国范围内通缉刘金、李元芳，一面急调狄仁杰进京火速破案。最终，终于真相大白，原来这一切的主谋竟然都是羿阳郡主李青霞！ 相关文章推荐： 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 历史上真实的狄仁杰 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰简介,狄仁杰断案的故事,狄仁杰怎么死的？ 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰多才多能,除了断案还有其他本事 关于狄仁杰的典故有哪些？狄仁杰的故事 狄仁杰与黑脸神的故事 狄仁杰桃李满门 上一篇：狄仁杰与黑脸神的故事 下一篇：狄仁杰的故事：巧识假和尚 顶一下 (11) 57.9% 踩一下 (8) 42.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 梁山伯与祝英台的故事 唐明皇游月宫的故事 及第粥的由来 郑板桥坐“簸箕”轿 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 冰糖葫芦的传奇故事 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 康熙的长寿秘诀 送高帽的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 活佛济公的故事 “知母”的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 田螺姑娘 欧阳修巧对赖秀才 少爷喝墨水 惊魂尼亚加拉河 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有