狄仁杰与黑脸神的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 狄仁杰与黑脸神的故事 时间:2018-10-28 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　狄仁杰,一身正气，办案如神。担任监察御史期间,不仅不畏权贵,而且不畏鬼神。所到之处,那些愚弄人民、坑害百姓的庙宇,差不多全叫他给烧光了。 　　 　　有一次,他到南方视察，听说当地有一座庙字,敬奉着一尊面目狰狞的黑脸神。乡间几个恶棍赖在庙里设了个祭坛,专干那种敌诈勒索、欺骗百姓的勾当。于是，狄仁杰下了一道命令:谁再敢踏进庙门,立刻捉起来砍头。同时又发布告示,谁敢放火烧毁这庙宇，赏十万铜钱。，命令一下，马上有两个勇敢的人出来报名。狄仁杰说:“你们需要什么帮助,只管告诉我。” 　　 　　两个人说:“我们只要有一道您老亲笔签发的命令,便足够了。” 　　 　　狄仁杰便交给他们一张签的公文，两人大摇大摆地来到庙里。看门人一看他们俩空着手，啥也没带，就不放他们进去。他们便打开御史大人亲笔签署的公文，看门人一看狄仁杰三个字，连忙打开大门。 　　 　　大殿上,那个黑脸神面目凶恶，双眼圆睁，威风凛凛,不可一世的模样儿简直像要吃人,吓得跨进大门的两人腿如筛糠，差点转身就跑。其中一个比较胆大的，立刻宣读公文。说也怪，这黑验神顿时威风扫地,呆楞楞地杵在那里，似乎已经没有了刚才的凶相，毕竟是个泥塑木雕的东西!于是,这两人就大胆点火烧了庙堂。 　　 　　庙宇被烧，黑脸神不仅得不到供奉，而且无家可归，只能在外游荡，所以他痛恨狄仁杰，发誓要报仇雪恨。 　　 　　后来,狄仁杰回到汴州。一天,一个小鬼告诉他说:“大人当心,你背后跟着一个黑脸神。” 　　 　　“黑险神?”仁杰一时还没明白过来,小鬼又说:“这黑脸神说你把他的房子烧了,他现在居无定所。” 　　 　　狄仁杰问：“他想干什么?” 　　 　　那个小鬼说:”他对你恨的咬牙切齿，要找你算账。” 　　 　　“那就让他来吧！”狄仁杰根本没有把黑脸神放在心上，因为他始终相信邪不压正。 　　 　　“卿史大人，你福星高照,正气凛然,马上就是宰相了，是天子的左膀右臂。你不仅有二十个鬼神做你的身后随从,而且还有天神护佑，这黑脸神不敢对你动手，就怕他放暗箭。” 　　 　　狄仁杰只笑了笑,没有说话。 　　 　　黑脸神一直跟着狄仁杰，光天化日之下，他始终得不到下手的机会。 　　 　　有一次，狄仁杰孤身一人去深山办案，天黑将至，只能在荒山野岭的一个小客栈暂住一宿。黑脸神觉得机会来了，荒郊野外，人迹罕至，黑脸神用迷魂药迷倒了那二十个鬼神，来到狄仁杰的床前，举起刀向狄仁杰狠狠扎去。睡梦中的狄仁杰，迷迷糊糊感觉有个影子在眼前晃动，他本能地喊道：“你是谁？为什么要害我？” 　　 　　狄仁杰的喊声犹如惊雷，惊动了天神，只见黑脸神举刀的手，无力地垂下，刀子当啷一声落在地上。 　　 　　黑脸神原本就是无名小神，这次又谋害天子重臣，被天神所灭，从此后，再也没有出现过。 相关文章推荐： 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 历史上真实的狄仁杰 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰简介,狄仁杰断案的故事,狄仁杰怎么死的？ 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰多才多能,除了断案还有其他本事 关于狄仁杰的典故有哪些？狄仁杰的故事 狄仁杰桃李满门 上一篇：比翼双飞的画眉 下一篇：狄仁杰断案的故事：使团惊魂 顶一下 (5) 71.4% 踩一下 (2) 28.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 郑板桥坐“簸箕”轿 田螺姑娘 惊魂尼亚加拉河 冰糖葫芦的传奇故事 送高帽的故事 及第粥的由来 今日又要遭水厄了！ 梁山伯与祝英台的故事 欧阳修巧对赖秀才 少爷喝墨水 唐明皇游月宫的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 阿凡提的故事 康熙的长寿秘诀 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 活佛济公的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有