狼外婆的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 狼外婆的故事 时间:2016-04-24 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，有个山村住着一个老嬷嬷，她有三个闺女，大闺女叫大门环儿，二闺女叫二门鼻儿，三闺女叫笤帚疙瘩儿。 　　 　　有一天，老嬷嬷赶集买了点心、烧饼和香油果子，装进一个篮子里头，去走娘家，临走时嘱咐孩子们说： 　　 　　“今天我去看外婆，明天才能回来。晚上早吃饭早睡觉，不是娘回来，谁来叫门也别开。”娘叮嘱了一遍又一遍，才挎着篮子出门走了。 　　 　　老嬷嬷走到半路里遇到一个蒙着灰头巾的老婆子，老婆子说： 　　 　　“你上哪村去呀？” 　　 　　老嬷嬷说：“我到东村去走娘家。” 　　 　　“走累了吧？咱坐在地头上歇歇吧！” 　　 　　“歇歇就歇歇吧！” 　　 　　两个人坐在地头上说起闲话来了。 　　 　　“你家有几口人呀？” 　　 　　“我家有四口人，我有三个闺女。” 　　 　　“她们都叫什么名字呀？” 　　 　　“大的叫大门环儿，二的叫二门鼻儿，三的叫笤帚疙瘩儿。” 　　 　　“你住在哪个村呀？” 　　 　　“我家住在西村庄南头，院子里有棵老枣树的就是。” 　　 　　老婆子说：“哎，我看你头上有虱子，我给你捉捉吧！” 　　 　　老嬷嬷说：“好吧！” 　　 　　原来这个老婆子是个狼妖精变的，它说：“捉虱子，你别嫌疼。”说着就用指甲掐一块头皮放在嘴里嚼嚼吃了。 　　 　　老嬷嬷说：“俺不让你捉了，疼死俺了！” 　　 　　“哎，忍忍疼，捉得净！”说着又掐了一块头皮放在嘴里嚼吃了。 　　 　　“俺可不叫你捉了，你怎么掐我的头皮吃呢？” 　　 　　“好，不捉了，不捉了！” 　　 　　“那你篮子里是什么东西呀？” 　　 　　“是点心、烧饼和香油果子。” 　　 　　“你给我一个吃吧！” 　　 　　“这是看俺娘的礼物，那可不能吃。” 　　 　　“你不给我吃，我就把你吃了！” 　　 　　老嬷嬷吓了一跳，抬头仔细一看，知道它是个狼妖精，就把篮子里的点心给它吃，那狼妖精“呱哒”一个、“呱哒”一个，狼吞虎咽地吃开了。 　　 　　老嬷嬷心想，逃命要紧，撒腿就往回跑开了。 　　 　　狼妖精吃完了篮子里的东西，就去撵老嬷嬷，一霎儿的工夫就撵上老嬷嬷了，它一下子把她扑倒，拉到高粱地里就吃了。 　　 　　狼妖精等天黑了，就装扮成大门环儿的外婆，去准备吃她们姊妹仨。 　　 　　狼外婆走到村头，看见一家院子里有棵老枣树，就敲门喊开了： 　　 　　“大门环儿，二门鼻儿，笤帚疙瘩开屋门儿！” 　　 　　姊妹仨听见叫门，便问道： 　　 　　“你是谁呀？” 　　 　　“我是你外婆呀！” 　　 　　大门环儿说：“俺娘不是去看你了吗！你怎么来了呢？” 　　 　　“你娘病倒了，头疼得天旋地转，叫我来和你们做伴。” 　　 　　大门环儿一听声音不像外婆，就说：“你不是外婆，你怎么说话嗡嗡哝哝？” 　　 　　狼外婆说：“昨儿伤风，鼻子不通，说起话来才嗡嗡哝哝。” 　　 　　二门鼻儿借着月光从门缝里一瞧，瞧见手上有毛，就说：“你不是外婆，你手上怎么有毛？” 　　 　　狼外婆说：“那不是毛，那是新做的皮手套。” 　　 　　笤帚疙瘩从门缝里一瞧，瞧见腿上没有带子，就说：“你不像外婆，外婆扎腿带子，你腿上怎么没扎带子呢？” 　　 　　狼外婆就赶紧念咒：“东风刮，西风刮，刮两个高粱叶来把腿扎。” 　　 　　果然飞来两片高粱叶，狼外婆赶紧用高粱叶把腿扎上，就说：“你看腿上不是扎着腿带子吗？好孩子赶快把门儿开开！” 　　 　　笤帚疙瘩儿又从门缝里一看，真看见扎着腿带，就说：“外婆真有腿带，我来把门儿开开。”说着，“哗啦”就把门开了。 　　 　　狼外婆赶紧进了家。 　　 　　大门环儿说：“外婆，我点上灯吧！” 　　 　　狼外婆说：“千万别点灯，点灯妨公公！” 　　 　　二门鼻儿说：“我打着火吧！” 　　 　　狼外婆说：“千万别打火，打火妨婆婆！” 　　 　　笤帚疙瘩儿说：“摸黑睡觉吓得慌！” 　　 　　狼外婆说：“摸黑睡觉睡得香，一觉睡到大天亮。外婆搂着你睡，还怕吓得慌！” 　　 　　狼外婆真的搂着笤帚疙瘩儿睡，和大门环儿、二门鼻儿蹬腿睡。 　　 　　刚刚睡下，大闺女和二闺女都觉着外婆有个毛疹疹的大尾巴，她们齐声问： 　　 　　“外婆，外婆，你怎么还有一条大尾巴呢？” 　　 　　“别胡说，那不是大尾巴，那是我带来的一匹麻！” 　　 　　这时，狼外婆就悄悄把三闺女笤帚疙瘩儿掐死吃起来了。 　　 　　二闺女听见外婆“咯吱咯吱”地吃东西，就问： 　　 　　“外婆外婆，你吃的什么？” 　　 　　“我不是伤风了吗？我吃个胡萝卜压压咳嗽。” 　　 　　大闺女说：“给我一块吃吧！” 　　 　　二闺女也说：“给我一块吃吧！” 　　 　　狼外婆说：“死丫头片子，看把你们馋的，给你们一块！”说着扔给大闺女一块。 　　 　　大闺女一摸粘糊糊的，仔细一摸，知道是小妹妹的脚指头哩！她悄悄告诉二妹妹说：“不好了，她不是外婆，是个狼妖精！她把妹妹吃了，赶快逃到院子里去。” 　　 　　大门环儿说：“外婆外婆，我拉屎。” 　　 　　“到床底下拉去！” 　　 　　“不行，床底下有床神。” 　　 　　“到门后头拉去！” 　　 　　“不行，门后头有门神。” 　　 　　“你到院子里拉去吧！” 　　 　　大门环儿急忙跑出去了。 　　 　　二门鼻儿也说：“外婆外婆，我也拉屎。” 　　 　　“床底下拉去！” 　　 　　“床底下有床神。” 　　 　　“门后头拉去！” 　　 　　“门后头有门神。” 　　 　　“那你也到院子里拉去吧！” 　　 　　大门环儿和二门鼻儿悄悄地说：“这是个狼妖精，一定是它把咱娘吃了，又装扮成外婆来吃咱姊妹仨的。现在它先把小妹吃了，我们一定要为娘和小妹报仇，你别害怕。” 　　 　　二门鼻儿哭着说：“我不怕，我要为娘和妹妹报仇。” 　　 　　她姊妹俩带着油桶和井绳，急忙爬到枣树上去，她俩坐在老枣树柯杈上，把一桶油倒在枣树下半身上，防备狼外婆爬树。 　　 　　狼外婆在床上等啊、等啊，也没把姊妹俩等回来。它等急了，就喊开了： 　　 　　“大门环儿、二门鼻儿，你们两个死丫头片子，你们干什么呢，怎么还不回屋来？” 　　 　　正巧，这时有一家娶媳妇的路过村头。www.gs5000.cn 　　 　　大门环儿说：“我们在这里看娶媳妇的哪，你也快来瞧吧！你听，唢呐吹，锣鼓敲，呜哒呜哒好热闹。” 　　 　　狼外婆听到了唢呐声和锣鼓声，又惦记着吃她姊妹俩，就来到院子里。它一看姊妹俩在枣树上，它就往树上爬，树干上倒了油，它一爬一出溜，一爬一出溜，树皮把爪子磨疼了，还是上不去。它说：“大门环儿、二门鼻儿，外婆怎么上不去呢？树为什么这样滑呀？” 　　 　　大门环儿说：“你到针线簸篮里去拿裹针来，把针一根根地插在树上，树就不滑了。” 　　 　　狼外婆到屋里摸着针线簸篮，拿出一裹针来，把针一根根地插在树上，然后它又往树上爬，爬来爬去，那针把它的脚掌也扎疼了。 　　 　　二门鼻儿说：“外婆，我这里有井绳，我把绳子放下去，你用绳子捆住腰，我把你拔上来吧！” 　　 　　狼外婆说：“好吧！”它用绳子捆住自己的腰，说：“捆好了，你拔吧！” 　　 　　二门鼻儿用劲往上拔，拔到半空中，她猛一松绳子，“呱唧”把狼外婆摔了个仰八叉，摔得它鬼哭狼嚎：“哎哟，摔死我了，你这个死丫头片子，我非吃了你不可！” 　　 　　大门环儿说：“外婆外婆别生气，我比妹妹有力气。我来拔你，定能顺心合意。” 　　 　　狼外婆说：“那好吧，你若是摔疼我，非吃了你不可！” 　　 　　大门环儿抓紧绳子往上拔，快拔到树柯杈了，大门环儿猛地一松手，“噗通”一声，把狼妖精摔得七窍流血，死在地上了。 　　 　　大门环儿和二门鼻儿凭着聪明和勇敢，终于为娘和小妹妹报了仇，雪了恨。 相关文章推荐： 狼外婆 上一篇：放牛娃传奇 下一篇：有关马的故事 顶一下 (73) 78.5% 踩一下 (20) 21.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 少爷喝墨水 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 郑板桥坐“簸箕”轿 田螺姑娘 “知母”的故事 唐明皇游月宫的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 梁山伯与祝英台的故事 冰糖葫芦的传奇故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 送高帽的故事 阿凡提的故事 及第粥的由来 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 欧阳修巧对赖秀才 活佛济公的故事 康熙的长寿秘诀 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有