狼外婆_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 狼外婆 时间:2011-11-22 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　很久以前，在一座高山的树林两旁有两个村庄，一个叫幸福村，一个叫快乐村。幸福村里有一户勤劳善良的人家，有三个可爱的女儿，大女儿叫大门开，二女儿叫二门来，三女儿叫扫帚疙瘩。 　　 　　女孩们有一个慈祥和蔼的外婆，她住在树林对面的快乐村里。每到星期一，外婆都要带着美味的点心，从对面的快乐村出发，穿过那片郁郁葱葱的树林，来到幸福村看她美丽可爱的三个外孙女。 　　 　　有一天，树林里来了一只凶恶的大灰狼，它经常出来伤害过路的人。听人们说，大灰狼长着一张血盆大口，一口就能把人给吞了。大灰狼已经跟踪外婆好几次了，只是每次都刚巧有人路过，它没办法下口。 　　 　　这个周末，三个女孩早早就上床睡觉了。 　　 　　“扫帚疙瘩，明天外婆会带来美味的点心，我要吃个够！”大门开说。 　　 　　“我要让外婆给我讲好听的故事。”扫帚疙瘩说。 　　 　　“还有美丽的衣服，外婆说过这次会给我带来。我想，那些衣服一定非常漂亮！”二门来也说。 　　 　　“明天一定是美好的一天！”三个女孩想着想着就睡着了。 　　 　　早晨的太阳暖洋洋地升了起来，三个女孩早早起了床。她们吃过早餐，爸爸妈妈就出门了。出门前，他们告诉三个宝贝女儿，除了外婆，谁叫门也不要开。 　　 　　这时候，外婆带着美味的点心从快乐村出发了。她走进那片树林，嘴里高兴地哼唱：“快走哟，快走哟，看我可爱的宝贝孙女去哟！” 　　 　　忽然，那只凶狠的大灰狼从一棵树的后面跳出来，把外婆吓了一跳，她哀求说：“请你不要吃我，我的篮子里有很多美味的点心，我把它们全都给你，你放了我吧。” 　　 　　大灰狼才不理外婆的央求呢，它张着血盆大口朝外婆猛扑过去，把外婆吞掉了。大灰狼很贪吃，吃完外婆，它又吃掉了篮子里的点心，然后摸着圆鼓鼓的肚子在树下睡着了。 　　 　　不知道睡了多久，等大灰狼醒来，天色已经晚了，大灰狼又饿了。忽然，它想到这个老外婆每周都要去幸福村看她的三个宝贝孙女：“小娃娃的肉可比老太婆的香多了。”于是，它披上外婆的衣服，系上外婆的围裙，给篮子里装了几块石头，提着篮子朝幸福村走去。 　　 　　三个女孩儿把家里布置得漂漂亮亮的，一直在等外婆来呢。可是她们等到太阳都落山了，外婆还没有到，就在她们焦急的时候，大灰狼来了。它在门前清了清嗓子，细声细语地喊：“大门开、二门来、扫帚疙瘩，乖乖孙女们呐，快给外婆把门开开！” 　　 　　“是外婆来啦！”扫帚疙瘩蹦蹦跳跳地去开门。 　　 　　“等等！”大门开说，“声音不像外婆呀？” 　　 　　“你是谁呀？”扫帚疙瘩喊。 相关文章推荐： 狼牙山五壮士的故事 狼牙山五壮士幸存者：葛振林和宋学义 胆小勿看！被狼“舔过”的人 狼外婆的故事 苍狼白鹿的传说 东郭先生和狼的故事和寓意 历史不能瞎编：真实的狼牙山五壮士 狼、狐狸和兔子的故事 草原狼的传说故事 鹿和狼的故事 上一篇：田螺姑娘 下一篇：三个和尚 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (64) 40% 踩一下 (96) 60% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 “知母”的故事 送高帽的故事 欧阳修巧对赖秀才 康熙的长寿秘诀 唐明皇游月宫的故事 活佛济公的故事 田螺姑娘 梁山伯与祝英台的故事 少爷喝墨水 及第粥的由来 阿凡提的故事 今日又要遭水厄了！ 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 冰糖葫芦的传奇故事 惊魂尼亚加拉河 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 葡萄有牙 稀饭也有牙 郑板桥坐“簸箕”轿 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有