猎人和野牛姑娘_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 猎人和野牛姑娘 时间:2011-12-27 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前有一个女人，生了一个男孩，可是不久她就发觉那孩子不是一个普通的孩子，因为他生下来不到两个钟头，就能够走路和说话了。几个钟头以后，他已长大成人；当天晚上，他已经拿起一支枪，说要去打猎了。 　　 　　父亲母亲对这件事大为惊异，可是他们没有办法阻止他。大家看这个猎人长得这么快，虽然奇怪，但是慢慢地也就看习惯了。大家发觉，他竟是一个很老练的猎人，在出生那天第一次打猎时，他不仅杀了几只小野兽，还杀了一只象和一头野牛。他自己生长得如此奇特，所以，大家看他这样会打猎，也就觉得没有什么可诧异的了。他继续这样干下去，杀死了许许多多野兽，打破了一切猎人的记录，不久，人人都知道他是一个了不起的猎人。 　　 　　他在狩猎时，打野牛特别内行。他杀得非常多，直杀得那些野牛惊惶万分。因此有一天，所有的野牛就开了一个会，商量如何阻止这位猎人，不让他这样大量伤害他们。会议的结果，决定由一头母野牛变成一个漂亮的姑娘到他那儿去。这姑娘长着非常好看的皮肤，生着美妙的、乌黑的、浓密的头发。 　　 　　她走到猎人家里，要求见他。他的母亲问她有什么事，她说，她是从另一个城市来的，因为听见他打猎的名声，对他很敬慕，特来问问他愿不愿意收她做妻子。猎人那天下午正好在田里干活，一听说有位美丽的姑娘在家里等着他，于是没等到把土堤上的工作干完，就把弯刀往灌木丛里一丢，把锹子在堤边一掷，立刻回家去了。他经过那条小溪时，不象平常那样，只洗洗他的脸、手和脚，而洗了胸部，洗了整个胳膊和大腿。当他看见那位等着他的美丽姑娘时，他欢喜得不得了，说她可以当他的妻子。 　　 　　当天夜里，那位野牛姑娘没有浪费时间就开始行动了，因为延迟一天，那就要多死掉一些她的亲族了。她对他说，她如何听到人家都在谈论他，她如何敬慕他。然后，她大大的恭维了他一通，问他怎么会成为一个这样了不起的猎人，他怎么不伯那些野兽发怒，因为野兽对于狩猎过多的猎人，总是要报复的啊。猎人回答道，这说来很简单，因为他会念几句有特效的咒语，一旦什么愤怒的野兽来追击他的时候，他把咒语一念，就可以变个形状，然后逃脱。 　　 　　“你倒举个例子说说看？”野牛姑娘问道。 　　 　　“比如说，要是有一头危险的野牛追我，那我就可以变成一阵微风。” 　　 　　“如果他们知道了你变成了微风呢？” 　　 　　“哦，他们不会知道的，就是他们知道了，我还可以再变成一些落叶。” 　　 　　“如果你不变为落叶呢？” 　　 　　“唔，我可以变成一个蚁冢。” 　　 　　野牛姑娘一个劲问下去，猎人把他能够变的各种东西一一告诉了她，一直到最后，只剩下一个名字没有说出来了。他正打算把这个名字也告诉她，这时候，睡在隔壁房间里的母亲听见了猎人讲的话，便大声尖叫起来，把他拦住：“喂，够了！”她喊道。“老婆讨来才一天，又是一个陌生人，你干吗就要把肚里的话全都对她倒出来？” 　　 　　猎人听到他母亲的声音，说了一半，住口不讲了。他正要说“泰莫列别列别”――一种蝌蚪的名字――但是他只说了“泰莫”两个音节。野牛姑娘要他把这个字说完，但是他觉得母亲的话有道理，便不说下去了。他说，跟上面说的那些名字一样，这两个音节就是这个字的全名。于是，野牛姑娘的任务完成了，她就爬起身来，对猎人说，她要到后院去一下，走出屋去了。 　　 　　过了好一会儿，她还没回来，猎人出去找她，但是哪儿也找不到。她恢复了原形，回到那个野牛会上去了。 　　 　　第二天，猎人又去打猎，可是关于妻子的下落，仍然不知道，这时，他发现一大群愤怒的野牛正在那片密林里等着他。他们把他一下团团包围住了，想要杀死他；他连忙变成了一阵微风。但是那头母野牛指着摇动着的灌木树叶大叫道：“他说他会变成微风的。捉住他！” 　　 　　这时猎人才知道自己上当了，他绝望地从这样东西变成那样东西，可是，每一次那头母野牛都记起这件东西的名字，叫别的牛在后面追他。 　　 　　最后，他一头钻进肮脏的溪水中，变成了一个小蝌蚪。那些野牛赶到溪边，困惑地站住了，那头母野牛一再重复地喊着他跟她说过的最后的名字： 　　 　　“泰莫。”于是那群野牛踩踏着沙子，看看是不是那位猎人；他们折下了芦苇；甚至捉了一只蜻蜒和一条小鱼；但是他们却找不出叫作“泰莫”的东西。 　　 　　那群野牛终于沮丧地走掉了，猎人恢复了他的原形。他回到家里，把经过的事情告诉了母亲，并且谢谢她，多亏她的拦阻，才救了他的命。从那天以后，猎人再也不泄露他的秘密了。 相关文章推荐： 田螺姑娘 中国八十年代的姑娘 月亮姑娘 聂荣臻与日本姑娘美穗子的世纪情缘 穷人和法官的故事 那些年，习近平批评过的人和事 中国姑娘参加巴西美臀大赛 东方朔与元宵姑娘的传说故事 王明的家人和后人的现状 妓院里的头牌姑娘都有哪些技能？ 上一篇：苏无名巧破珍宝案 下一篇：猜灯谜的来历 顶一下 (139) 84.2% 踩一下 (26) 15.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 葡萄有牙 稀饭也有牙 少爷喝墨水 及第粥的由来 田螺姑娘 康熙的长寿秘诀 梁山伯与祝英台的故事 唐明皇游月宫的故事 欧阳修巧对赖秀才 送高帽的故事 今日又要遭水厄了！ 冰糖葫芦的传奇故事 惊魂尼亚加拉河 阿凡提的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 活佛济公的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有