王羲之妙书春联_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 王羲之妙书春联 时间:2011-07-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　东晋书法家王羲之有一年从山东老家移居到浙江绍兴，此时正值年终岁尾，于是王羲之书写了一副春联，让家人贴在大门两侧。对联是： 　　春风春雨春色 　　新年新岁新景 　　不料，因为王羲之书法盖世，为时人所景仰，此联刚一贴出，即被人趁夜揭走。家人告诉王羲之后，王羲之也不生气，又提笔写了一副，让家人再贴出去。这副写的是： 　　莺啼北星 　　燕语南郊 　　谁知天明一看，又被人揭走了。可这天已是除夕，第二天就是大年初一，眼看左邻右舍家家户户门前都挂上了春联，唯独自己家门前空空落落，急得王夫人直催丈夫想个办法。 　　王羲之想了想，微微一笑，又提笔写了一副。写完后，让家人先将对联剪去一截，把上半截先张贴于门上： 　　福无双至 　　祸不单行 　　夜间果然又有人来偷揭。可在月色下一看，见这副对联写得太不吉利。尽管王羲之是书法名家，可也不能将这副充满凶险预言的对联取走张挂啊。来偷揭的人只好叹口气，又趁夜色溜走了。 　　初一早晨天刚亮，王羲之即亲自出门将昨天剪下的下半截分别贴好，此时已有不少人围观，大家一看，对联变成了： 　　福无双至今朝至 　　祸不单行昨夜行 　　众人看了，齐声喝彩，拍掌称妙。 　　王羲之的书法太好了，所以写的春联老是被别人揭去。于是，他想了一个办法，巧妙地把对联裁成两截分段贴。 　　他的故事告诉我们，任何事情都有解决的办法。有时候你不按正常的思路反而可以取得很好的效果。就像王羲之，他以一种让人难以想到的方式贴对联，反而达到了意想不到的效果。不是大家都喜欢喜庆的东西吗？我写不吉利的东西，肯定没人要，最后却意想不到地加上另一半，使对联变成：“福无双至今朝至，祸不单行昨夜行。”这是一种生命的智慧，值得我们学习。 　　这也是写文章或者干其他事出新的方法，从另一种角度想可能“出奇兵制胜”。我们在日常的生活和学习中，真应该好好思考一些奇妙的方式方法呢！ 相关文章推荐： 王羲之的故事 王羲之小故事五则 王羲之简介,王羲之的故事,王羲之的《兰亭集序》 王羲之和王献之的故事 王羲之简介,王羲之典故,王羲之主要作品 王羲之的故事 王献之简介,王献之的故事,王献之和王羲之的关系 春节贴门神和春联的习俗 贴春联的4项禁忌 王羲之写字换鹅 朱元璋写春联 上一篇：鲁班和张半 下一篇：顾恺之的故事：点睛 顶一下 (82) 91.1% 踩一下 (8) 8.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 康熙的长寿秘诀 冰糖葫芦的传奇故事 活佛济公的故事 少爷喝墨水 送高帽的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 阿凡提的故事 田螺姑娘 “知母”的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 惊魂尼亚加拉河 欧阳修巧对赖秀才 唐明皇游月宫的故事 及第粥的由来 今日又要遭水厄了！ 梁山伯与祝英台的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有