王维作画戏权贵_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 王维作画戏权贵 时间:2013-12-11 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　王维非常喜欢作诗画画，他在这方面也很有成就。但是王维生性刚正，不肯依附权贵，更不肯把画作为礼物送给他们。因此，他做官不久，就得罪了宰相李林甫，被贬职后离开京城长安。满腹才华的王维到终南山过起了隐居生活。 　　 　　王维隐居以后，终日饮酒赋诗，种花绘画，日子过得倒也逍遥自在。他的酒量越来越大，往往喝得酩酊大醉才开始作画，久而久之，竟形成了习惯，无酒不作画。 　　 　　当地的太守，是个不学无术的人。他听说王维隐居在山中，也想让王维画幅画，挂在客厅，卖弄一下风雅。他派师爷几次去请王维。王维讨厌这种人，每次都闭门不见。 　　 　　后来师爷听说王维有酒后作画的习惯，便给太守出了个主意，太守听后不住地点头。 　　 　　过了几日，山下张员外派人给王维送来一张大红请帖，请他前去赴宴。自从王维来到终南山，常常和张员外在一起谈古论今，二人也算有几分交情，所以他接到请帖，就下山了。 　　 　　王维来到张员外家门口，见张员外陪着太守和师爷一起出来迎接他，不由得一愣，有点不痛快，但既然来了，也只好将就着喝起酒来。 　　 　　王维有几分醉意，脑海里便闪出一幅幅画图，他急得直搓双手。张员外知道他这个习惯，便把他让到客室里“休息”。 　　 　　王维见案上镇纸下压着宣纸，案头放着磨好的几大碗墨汁，便兴冲冲地抓过大笔就要画。常言说，人醉心不醉，酒迷人不迷。正当他要挥笔作画时，猛然想到太守求他作画的事，心想，莫非今天是骗我给太守画画吗？想到这里，他又放下了笔，在屋里踱起步来。他见室内白墙如粉，洁净照人，决定把画画在墙上，这样谁也拿不走了。可是在墙上作画，笔又显得太小，他便从脚上脱下一只布鞋，蘸饱了墨，在墙上抹了起来。他画完后，也没向张员外告别，就匆匆忙忙走了。 　　 　　太守和师爷进屋一看，只见墙上横一道竖一道，也不知都画些什么。太守气得连话也说不出来了。张员外说：“大人不要生气，请将蜡烛熄灭，看看究竟怎样。” 　　 　　蜡烛熄灭后，室内一片朦胧，墙上一弯新月，发出柔和的光，画面看上去好像是一条小溪，小溪边有一架葡萄，那葡萄枝条左缠右绕，杂而不乱，那一串串又肥又大的水灵灵的葡萄，馋得人直想流口水。真是一幅好画啊！太守和师爷十分高兴，心想一桌宴席就换来一幅名画，实在太便宜了。 　　 　　原来，他们以为王维是把宣纸挂在墙上画的。当他们用手去揭时，才知道这画是直接画在粉墙上。太守和师爷一下子气得满脸通红，气愤地离开了张员外家。 相关文章推荐： 胡也佛《金瓶梅秘戏图》 吕洞宾三戏白牡丹 慈禧晚年每夜听淫戏才可入睡 鲁大三戏海龙王 童年老游戏，你记得吗？ 龙公主戏神珠的神话故事 80后儿时的游戏 毛泽东小故事：看戏 后唐庄宗李存勖：从战神到戏子 五代权贵们荒唐的“夜生活” 上一篇：周文王访贤 下一篇：汉钟离十试吕洞宾 顶一下 (128) 80.5% 踩一下 (31) 19.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 今日又要遭水厄了！ 少爷喝墨水 冰糖葫芦的传奇故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 田螺姑娘 “知母”的故事 惊魂尼亚加拉河 欧阳修巧对赖秀才 唐明皇游月宫的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 梁山伯与祝英台的故事 阿凡提的故事 活佛济公的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 康熙的长寿秘诀 及第粥的由来 葡萄有牙 稀饭也有牙 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有