皇帝做梦_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 皇帝做梦 时间:2010-09-23 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 古代人做梦往往让人占卜一下吉凶祸福，以便趋吉避凶。普通人占梦，一般不会有多大的举动。而封建帝王们的梦却不同了，他们有时“趋吉避凶”的举动令人瞠目结舌，时常还会闹出让人啼笑皆非的笑话。 南北朝时期，宋少帝刘子业是一个荒淫无耻的帝王，他常令宫女们赤身裸体地在宫里互相追逐取乐，不从者立斩不赦。一天夜里，刘子业梦见一个宫女痛斥他无耻。少帝大怒，醒后召集所有宫女，发现其中的一个与梦中所见的颇为相像，于是不容分说，将她拖出斩首示众。 公元944年一天早晨，后晋皇帝石重贵派太监去翰林院问众学士：“朕昨夜梦一玉盘，中有一玉碗和一玉带，光莹可爱，是何征兆？宜即奏来。”众学士商量一番，决定上表称贺。表中写道：“玉者，帝王之宝也。带者， 有誓功之兆。盘盂者，乃守器之象，为吉梦。”晋出帝做此梦后不到3年，后晋政权就灭亡了。虽然后晋的灭亡与出帝做梦毫无关系，但这对众学士的解释与祝贺却是一个极大的讽刺。 宋徽宗继位不久，梦一青衣童子从天而降，并向他出示一玉牌，上面写着“丙午昌期，真人当出”8 个大字，徽宗醒后喜不自胜。他想距丙午年尚有二十余年，便预先写好将这美梦大大渲染一番的诏书，同时又派人去全国各地寻访异人。他想，到了丙午年，辅佐自己的异人寻访到了，再拿出早在20年前写好的诏书，这桩祥瑞大事岂不可以轰轰烈烈地庆贺一番？可是直到丙午年前一年的乙已年，仍然未见有什么异人出现。那年冬天，他传位于太子宋钦宗，即把钦宗当做“异人”，勉强去应验那个梦。可是不久，女真人大举进犯，攻陷开封，自己和钦宗双双当了俘虏。做了阶下囚的徽宗仍不忘记20年前的美梦，和被俘的大臣说，那梦为什么不灵验呢？这时有个大臣对8个字的解释是，丙午是猖獗之期，女真人出现。反正这时君臣都当了俘虏，说话也不用顾忌了，宋徽宗只好无可奈何地接受了这个事实。 明万历皇帝夜做一梦，有一只老虎咬伤了他的脚，醒后既害怕又恼怒。于是下了一道圣旨，令西苑动物园禁止给老虎喂食。这一下老虎遭了殃，不久就一个一个地全都饿死了。 可笑的是，有些帝王的梦不是真梦，而是编造出来的瞎话，以达到自己的政治目的。 曹操受封魏王，时刻怕人谋害。一天晚上睡觉的时候，有个侍从见他被子掉了下来，出于好心为他去盖。这时，本来醒着的曹操一跃而起，拔出剑来把这个侍从杀了，然后倒头又“睡”。早晨醒来见侍从被杀，他装作痛惜的样子说：“孤夜里做梦杀人，望侍者小心。”然后厚葬被杀者。从此，他睡觉时侍从们都远远地躲开，怕他再“梦”里杀人。 元世祖忽必烈攻打南宋，欲渡黄河。他事先已经探好水浅的地方，但不对众人说出来。一天召集众将，宣称昨夜有神仙托梦，说有一处水浅可以渡过黄河，众将率军而去，果然安全渡了过去。于是，众将士都信以为真，认为天神保佑，大元将兴。 明太祖朱元璋也爱玩“做梦”这种把戏。洪武初年，他下令为开国功臣建庙。庙刚建好时，朱元璋向大臣们宣布说，昨夜梦见关羽，询问为何不给他建庙。关羽还说，明军在鄱阳湖与陈友谅决战时，他曾领10万阴兵助战，功劳极大。于是，朱元璋责成工部为关羽建庙。不难看出，关羽之梦纯属胡言。这明明是朱元璋编造此梦，企图让臣民们相信，大明政权是应天而兴，得到神人保护，自己则是真龙天子。 稀奇古怪的帝王梦，有时还会不明不白地让某些人占了便宜。 明洪武十八年适逢大考。在殿试状元的前夕，朱元璋做了一梦，梦见宫中有一个巨大的钉子钉缀着几缕白丝。在朱元璋殿试阅卷时，发现一个考生的名字叫“丁显”，姓名与梦境相符，所以不管答卷好坏，当即传旨，丁显为本科状元。 无独有偶，明嘉靖二十三年大考殿试，考官们照例将已拟好名次的卷子呈给皇帝御览。可嘉靖没有同意考官们排的名次，而是排出了一个叫秦鸣雷的人做了状元。理由只有一个，那就是皇帝夜里梦中听到了雷声，恰与鸣雷的字相符。这正是十年苦读，不如取一佳名。可是这名字又实在难取，因为谁也不知道到时候皇上会做什么梦。 历史上也有借解梦而进谏的事例。武则天称帝后，曾梦见一只鹦鹉，羽毛非常丰满，但两只翅膀却折断了。第二天上朝，她让众大臣占梦。内使狄仁杰奏道：“鹦鹉的鹉与陛下的姓同音，因此这羽毛丰满的鹦鹉象征着陛下，而折断的两只翅膀是陛下的两个儿子庐陵王和相王被放逐出京，若陛下召回他们，则双翅齐全了。”当时武则天自立为帝，篡夺了大唐江山。放逐她两个儿子是为了巩固武家统治的需要。因为庐陵王和相王都是唐高宗的合法继承人。狄仁杰借圆梦进谏，可谓是胆大至极了。不过毕竟是“占梦”，不会因此惹来杀身之祸，这也是狄仁杰过人的聪明之处。 因梦做官的事在历史上也不乏其人，西汉文帝时期的邓通就是典型的一例。一天清晨，汉文帝贪睡，恍惚做了一梦，梦见自己腾空而起，差不点儿登上云霄。正在要上又上不去的时候，突然身下来了一个黄头郎（宫中侍卫，因扎黄头巾，故称“黄头郎”），使劲儿推了一下他的脚，方得登上天界。文帝非常高兴，急忙回头看是谁帮了他的忙，无奈只看到了背影，似乎这人的衣服破了一个洞。天亮时，文帝把宫中侍卫召集起来，让他们一个一个在眼前走过。当邓通走过时，文帝立刻高兴了，原来，他的衣服正好破了一个洞。另外，邓字的繁体字偏旁是个“登”字，“正是此人能让我登天”，文帝大喜过望。立刻传旨，封邓通为大中大夫。就这样，一个庸碌无能的宫中侍卫一下子升了官，而他自己还不明白是怎么回事哩。 相关文章推荐： 史上唯一与生母乱伦的皇帝 夏朝皇帝列表 南北朝皇帝列表 汉朝皇帝列表 唐朝皇帝列表 三国皇帝列表（魏蜀吴） 乾隆皇帝简介 唐中宗李显：史上最牛的皇帝 东晋皇帝列表 明朝皇帝列表 上一篇：西施的生死之谜：被越夫人绑石沉江？ 下一篇：金钗里的机关 顶一下 (21) 63.6% 踩一下 (12) 36.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 郑板桥坐“簸箕”轿 “知母”的故事 田螺姑娘 活佛济公的故事 康熙的长寿秘诀 惊魂尼亚加拉河 葡萄有牙 稀饭也有牙 唐明皇游月宫的故事 冰糖葫芦的传奇故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 及第粥的由来 阿凡提的故事 今日又要遭水厄了！ 少爷喝墨水 欧阳修巧对赖秀才 梁山伯与祝英台的故事 送高帽的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有