皇太极和海兰珠的爱情故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 皇太极和海兰珠的爱情故事 时间:2016-02-17 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 皇太极和海兰珠的爱情故事 　　说起皇太极和海兰珠的爱情故事从古至今，都有一个表达，那就是皇太极对海兰珠的深爱，超越了生死，甚至可以说超越了极限，海兰珠虽然嫁过人(史上无载)，但皇太极对她的宠爱甚过了任何一个娘娘，任何一个贵妃，包括漂亮，华贵，又善解人意的皇后，海兰珠就是历史上有名的宸妃，他给海兰珠的爱使他倾尽了他所有的真情，这是一段催人泪下感人至深的爱情故事。 　　 　　皇太极共有后妃8人（不含庶妃），其中5人系蒙古人，占了多一半，这就是皇太极“抚绥蒙古，进攻明朝”国策的政治需要。但皇太极最宠爱的三位后妃（皇后、庄妃和宸妃）又都是蒙古人中的一家人，这已带有一定的感情色彩，而他对宸妃海兰珠的宠爱更可以说是达到了痴心痴情的地步。 　　 　　海兰珠是蒙古科尔沁贝勒寨桑的女儿，卓礼克图亲王吴克善之妹，姓博尔济吉特氏。她是皇太极清宁宫皇后哲哲（史称孝端文皇后）的侄女，永福宫庄妃布木布泰（史称孝庄文皇后）的姐姐，于天聪八年(1634年)十月在其兄吴克善陪送下出嫁皇太极为妃。 　　 　　这次婚姻是在天聪七年(1633年)四月皇太极中宫皇后之母科尔沁大妃偕次妃前来盛京访问时商量决定的。 　　 　　当时皇太极最小的弟弟多铎，先已想要娶科尔沁大妃的小女儿，就是哲哲的亲妹妹。皇太极最初不同意，因为他听说此女才貌都不太出众，而多铎自幼娇生惯养，心高自傲，放荡不羁，十分任性。恐怕两人合不来，引起不愉快。这次科尔沁大妃亲自前来，既是带女儿走亲戚，也有意让多铎相看小女的意思。多铎相看之后，更加钟情。皇太极不忍违背汗父留下的幼小弟弟的意愿，更不愿为徇庇戚属而与幼弟发生矛盾。皇太极经过反复考虑，准备同意这桩婚事。 　　 　　皇太极带领后妃造访科尔沁次妃的幕帐，次妃热情款待，由于有后妃的光临，全部女眷出场承担招待，海兰珠也跟随前来拜见姑母哲哲，和妹妹布木布泰（大玉儿）见面。对于既是姑夫，又是妹夫的皇太极，海兰珠当然也会问候一番。 　　 　　海兰珠是一位知书识礼、贤惠端庄而又十分秀美的姑娘。然而在诸多蒙古族姑娘中更加显得苗条清秀，白皙娇嫩，抚媚动人。而且，当时姑娘多在十几岁就出嫁，海兰珠时年25岁，据说海兰珠曾经嫁过一次人的，但是在任何历史资料中都没有关于海兰珠嫁给皇太极之前的资料，究竟嫁没嫁过不详。不过海兰珠更具一种成熟的美。自古英雄爱美人，皇太极对海兰珠一见钟情。 　　 　　这次大妃及次妃的来访，也确定了皇太极与海兰珠的婚姻关系。 　　 　　天聪八年(1634年)十月海兰珠在其兄吴克善陪送下出嫁皇太极为妃。被皇太极封为关雎宫宸妃，成了关雎宫的主人，地位仅次于中宫皇后。关雎宫，来源于《诗经》中“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑”的佳句，是皇太极爱恋宸妃，并为之最动真情的象征。 　　 　　崇德二年（1637），宸妃入宫两年多就为皇太极生了个男孩，即皇太极第八子。皇太极非常高兴，召集文武群臣，颁发了大赦令。宠妃生子，大赦天下，这是不合礼制的事情。只有皇后才有此荣誉。但皇太极对宸妃一往情深，只愿与她厮守终老。她生的儿子将来是要继承皇位的。所以才这样的兴师动众的。 　　 　　皇太极还封宸妃的母亲为和硕贤妃，赏赐仪仗。对科尔沁博尔济吉特氏一门大加封赏。除爱新觉罗家庭之外的封赏之隆仅此一家。谁都知道这是因为宸妃的原因。谁知这个孩子出生才半年，还没有来得及命名就夭折了。皇太极为之伤心不已。宸妃本人当然更伤痛，日日夜夜哀思亡儿，竞大大伤了身子。当然，皇太极对她的钟爱并未因此而稍减，反而更加倍地怜惜她，抚爱她，希望能为她分担忧伤，恢复健康。 　　 　　祟德六年（1641）九月，皇太极亲率大军攻打明朝的松山、杏山，在松山城西北十里处安营扎寨。一天，朝中大臣满笃里、穆成格等从盛京（沈阳）来到军营，报告了宸妃患病的消息。皇太极立即召集军事会议，对围困杏山等地做了具体的部署，然后，他就启程返回盛京。 　　 　　可是，他没有回到盛京，海兰珠已命归西天，皇太极听说之后悲痛不已。“一日忽迷惘，自午至酉始瘥”。大臣们都劝他节哀，但效果不大，仍然茶食不进。祖可法、张存仁、马国柱、雷兴等大臣见此情景，纷纷劝他说：“伏念皇上以万乘之尊，中外仰赖，臣庶归依。今者皇上过于悲痛，大小臣工，不能自安。以臣等愚见，皇上蒙天眷佑，底定天下，抚育兆民；皇上一身，关系重大，况今天威所临，大功屡捷。松山锦州，克取在指顾问。此正我国兴隆，明国败坏之时也。皇上宜仰体天意，自保圣躬，勿为情牵，珍重自爱。” 　　 　　皇后、宫妃及大臣们都为他祈祷。 　　 　　一天中午，皇太极突然昏迷了过去，嘴里胡话不止，而所有的胡话几乎都是在呼唤着海兰珠。嫔妃和大臣们非常害怕，赶忙在神像前摆设祭物，进行祈祷。过了好大一会儿，皇太极才苏醒过来。大臣们把他昏迷说胡话的情况讲了一遍。皇太极开始受到震动。他懊悔地对大臣们说：“自知过于悲悼，乃大悔日：‘天之生朕，原为抚世安民，今乃过于悲悼，不能自持。天地祖宗，知朕太过，以此示警。朕从今当善自派遣也。” 　　 　　皇太极还说：“太祖（指努尔哈赤）病逝时，我也没有这样悲痛过。我怎么能就为一个妇人而活着呢”。 　　 　　后来，皇太极出猎路过宸妃墓地时，还是不能自制，放声大哭，可见皇太极对宸妃的感情之深。 　　 　　为表示对爱妃的悼念，皇太极为宸妃举行了隆重的丧礼，赐谥号为敏惠恭和元妃，这是清代妃子谥号中字数最多的。但宸妃埋葬后，由于怀念宸妃，皇太极仍然不时地悲伤。大臣们看他那个样子，就劝他说：“皇上每天居住深宫，忧伤的心情没有全部消除，不如出外打猎，换一换心境。”皇太极听从了大家的劝告，遂和众大臣外出狩猎。当走到蒲河岸边，看到宸妃的坟墓时，他又开始痛哭起来。此后皇太极再也没有重返战场，结束了他四十几年戎马征程。他每次出猎，必经过宸妃墓地，总是下马伫立，长时间地凭吊默哀，以茶酒奠祭，痛哭不止。 　　 　　皇太极的雄才大略可谓当世英主，一个以武功见着、驰骋疆场的皇帝，竟有如此真挚的儿女之情，实在令人耳目一新，这也说明了皇帝是人，不是神。他亲临战场作战，流血牺牲都不离开战场。却为了宸妃在最不能离开战场的时侯离开了。从此永远离开了战场。当初在战场上的指挥若定，运筹帷幄，此时随着海兰珠的去世而消失殆尽。 　　 　　但，这世上最令人感动的就是这种铁汉的柔情。 　　 　　宸妃后来居上，在宫中的地位远远超过比她年轻五岁、早嫁九年的亲妹妹庄妃，仅次于姑母皇后哲哲。 　　 　　对宸妃的魂牵梦索，使皇太极难以自拔。自宸妃死后，皇太极频繁地举行各种祭典活动，并请僧道人等为宸妃布道诵经，超度亡魂。皇太极亲撰的祭文，情真意切，催人泪下。 　　 　　松锦大战捷报频奏，关外四座重镇全部归属清朝，关外障碍既除，那么挥师人关，逐鹿中原亦指日可待。然而，战争胜利的喜悦，似不能冲刷掉皇太极的悲伤。对宸妃的思念与难解的忧伤，严重损害了皇太极的健康，以致他的身体日渐衰弱，甚至连日常朝政也“难以躬亲办理”。在宸妃去世两年之后，皇太极也病入膏盲，死在清宁宫，灵魂追寻宸妃而去了，享年52岁。 　　 　　历史记载皇太极是“无疾而崩”，年仅52岁怎么算是无疾而终呢？史学界对他的死至今尚无定论，但有一点可以肯定，宸妃海兰珠的早逝，是一个重要原因。 相关文章推荐： 海兰珠简介,历史上的海兰珠 清太宗皇太极简介,皇太极怎么死的？皇太极的皇后 皇太极有几个妻子？姑侄三人同侍一夫 清太宗皇太极简介 皇太极死亡之迷 皇太极与宸妃的生死恋 爱新觉罗?皇太极（清太宗） 皇太极继承汗位的故事 乌鸦搭救皇太极 皇太极为何要凌迟处死自己的姐姐？ 上一篇：历史上真实的《富春山居图》 下一篇：“聚宝盆”的传说故事 顶一下 (254) 83.6% 踩一下 (50) 16.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 少爷喝墨水 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 康熙的长寿秘诀 “知母”的故事 活佛济公的故事 欧阳修巧对赖秀才 惊魂尼亚加拉河 冰糖葫芦的传奇故事 梁山伯与祝英台的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 及第粥的由来 唐明皇游月宫的故事 今日又要遭水厄了！ 葡萄有牙 稀饭也有牙 田螺姑娘 阿凡提的故事 送高帽的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有