真命天子和挂角将军_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 真命天子和挂角将军 时间:2012-08-23 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　话说在大唐末年，在江汉交会的水域，聚集着一群以打渔为生的渔民。他们以船为家，长年在水上讨生活。在这群人中有一对德高望重的赵氏老夫妇，年近六旬，只有一女正当二八之年，两老视为掌上明珠。虽然随同二老在水上漂泊，但小姐心芯和侍女兔儿另船安居，也似岸上大家闺秀，深居简出，平日里人们难得见其一面。 　　 　　老汉六十岁生日这天，锣鼓喧天的，渔民们都来为老汉祝酒拜寿。姗姗来迟的赵心芯小姐出现在船的甲板上，可她却无法弯下身子给老父磕头行拜寿大礼。但见小姐腰粗的像水桶，举步缓慢，好似个孕妇。老汉燥得连脖颈都红了，恨不的找个地缝钻了去，寿宴闹了个不欢而散。回到后舱，赵老汉大怒，想不到自己一生清白，如何养得这样个不知廉耻的女儿。心芯知道再也无法掩盖下去了，于是将数月来，夜夜与一男孩私会的话说了，可她却说不出男孩姓氏名谁，家住何方。男孩常有一颗珠子送她，心芯将一个装着十几只珠子的盒子交与老爷，老爷接过盒子，也不及细看。老爷狠狠地说“事到如今，你连这孽种是谁的都不知道，叫你爹我怎么向世人交待，你爹妈还有何面目在世上做人。你也不要怪你爹心狠，死，是你能走的最好的出路。”只听咕咚一声，老太太上前跪在老汉面前，先将一把鼻涕一把眼泪甩了下来：“老头子，你不要犯湖涂，就算你逼死女儿就能保全自己的老脸了？坛口好盖人口难捂。再说，我们仅此一个女儿，还要靠他养老送终，往后，女儿是嫁不出去了，只把她当儿子养，如今有了孙子，把他扶养成人，老来也算有个指望，你何苦定要逼死女儿一身两命呢？”那老汉还要坚持，终是经不住老太太苦苦哀求，以死相逼，只得长叹一声“罢！罢！” 　　 　　夜深人静之时，赵老汉仔细的研究着女儿心芯交给他的珠子。虽说也就是蚌珠，可他在水上讨生活大半辈子，从没有见过如此又大又圆晶莹剔透的，此珠非人力所能到达的深水里才有的。赵老汉越想越觉得，女儿怀孕一事非同小可，不比寻常。于是，老汉悄悄的暗中做了些安排。 　　 　　转眼已过月余，在一个晴朗的夜晚，突然，心芯小姐船上的兔儿放出信号。瞬间，四面八方的灯笼火把撕破半边夜空，无数条渔船把赵心芯的小船包围在核心，渔船上的人个个手握钢叉，呼喊着。只见一条黑影从小姐船上溜下水去，立刻就有几十个马桶对着水面倒个底朝天，大量的狗血和妇人所用过的污秽之物漂浮在江面上。据说这些东西能辟邪，能使精怪之类不得变化逃遁了去。果然，那条黑影在包围圈里乱串，人们钢叉标枪齐上，黑影发一声长长哀嚎，没了动静，人们将黑影拖上船来一看，果真是一只水獭大猫，足有丈余长，浑身透黑发亮。有人提义煮上一锅汤，大家都来尝尝新鲜。在船的仓板上摆起桌凳，搬来几坛烧酒。大家推杯换盏，猜拳行令，直闹腾到大半夜才渐渐的散去。等到外面都安静了下来，心芯和使侍女兔儿悄悄地摸到船板上，细心地将大猫骨头一一拾起收了起来。 　　 　　人说一日夫妻百日恩，这话不假，心芯小姐情窦初开就遭此祸变。虽知那男孩并非人类，但在她心里却是风度翩翩的俊秀少年，夜夜情意缠绵，回回吐芯含蕊，可都是情真意切的。 　　 　　斗转星移，十年过去了。赵心芯十月怀胎，一朝分娩，生下个儿子叫灵儿。两老儿相继过世，侍女兔儿回去自己的家了，赵心芯守着儿子灵儿过日子。只说这灵儿，本就是那水中物的一滴精血，从两岁起落入江中就淹不死他，水性好生了得，在水下小半天不用上来换气，行走比鱼儿还快。在江里逮鱼，全靠一双小手，娘俩的生活就靠小灵儿在水里逮些鱼换来柴米维持。 　　 　　话说在汉水河边有一扬姓大户，老太太已七十好几，一生就爱吃鱼，最乐意买灵儿叫卖的鱼，因为没有一丝的损伤，新鲜。今天老太太兴致特别好，将灵儿叫到身边问长问短的，灵儿也因为老太太买鱼从不还价也乐意回答她。“小小的年纪，可怜见的，你是怎么在河里逮鱼呀？”老太太抚摸着灵儿的头，不无心痛的说。提到逮鱼，灵儿神气起来，绘声绘色的给扬老太太说着逮鱼的乐趣。说江里有种鱼，身子数十丈长，比水缸还粗，头有箩筐那么大。灵儿第一次遇到它时，大鱼一口把灵儿咬住，灵儿心想必死无疑了。不成想，天空顿时乌云压顶，火光四溅，霹雳之声撼山动地。那大鱼儿将灵儿从嘴里吐了出来，那灵儿却不肯离去，在大鱼的嘴里翻跟头玩呢。 　　 　　真是说者无心，听者有意。扬家老太太可谓是见多识广，她想灵儿说的大鱼不应该是鱼，而是龙，而龙的嘴里该有滚动的红色龙珠。所以，灵儿临走时，老太太千嘱咐万交代的要灵儿明天下水找着那条大鱼时再验证一下。其实，老太太心里产生了一个大胆的设想，她想让灵儿为她做一件事。 相关文章推荐： 张学良将军的子女今何在？ 杨靖宇将军的英雄事迹 一只小鸟同时干掉13名将军 古代十大草包常败将军 杨靖宇将军头颅回归记！英雄不朽！ 杨虎城将军全家灭门惨案 飞将军李广 谢振华将军讲述长征爬雪山的故事 左权将军简介,左权的后代子女现状 王近山将军的故事：邓小平将其悼词修改了四个字 上一篇：乔县令设考场 下一篇：白马坟的传说 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (79) 63.7% 踩一下 (45) 36.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 田螺姑娘 少爷喝墨水 送高帽的故事 “知母”的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 唐明皇游月宫的故事 活佛济公的故事 康熙的长寿秘诀 葡萄有牙 稀饭也有牙 梁山伯与祝英台的故事 冰糖葫芦的传奇故事 今日又要遭水厄了！ 欧阳修巧对赖秀才 及第粥的由来 阿凡提的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 惊魂尼亚加拉河 郑板桥坐“簸箕”轿 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有