祝龙风斗花和尚_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 祝龙风斗花和尚 时间:2010-12-03 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　楠溪岩坦港闪坑下头??有座茅草屋，茅草屋里住着一个裁缝老师叫祝龙风。祝龙风上无父母，下无兄弟姐妹，只有一身好武艺。他欺富助贫，名声远扬。 　　一天，他正在溪边洗夹被，来了一位满脸横肉的外地人，向他打听祝龙风住址。祝龙风见来者不善，善者不来，就说自己是祝龙风徒弟。他边说边随手撂起夹被，扭一扭就扭成两半。那人暗自吃惊：连徒弟武艺都如此高强了，想必那祝龙风更不了得！外地人慌忙找个借口离去。 　　又一天，山洪暴发，溪水高涨。祝龙风见水对面自家地里有人在偷摘更豆，叫叫?佑Γ?骂骂?诱稹Ｋ?一急，手背两爿囤笠，飞过洪水水面，去抓小偷。小偷是个银须飘飘的老人。老人趁他脚未落地，抢先一步，手执箬笠飞向他的茅棚厂。他暗吃一惊，晓得遇上高人，转身返回，跪拜老人。老人也不客气，收他为徒，传授给他飞天的本领。他学得快，练得勤，不到一年就什么都会了。老人为了教好他，伤了元气，临终前吩咐他，日后要是遇上一个花和尚，功夫会用得着可为民除害，也会给自己带来一灾。 　　祝龙风安葬了师傅，就一把火烧了茅草屋，出外边做裁缝边探访花和尚去了。 　　这天，他来到大寺山附近的村子里为一户人家做新郎衣。奇怪啊，别的地方都是人逢喜事三分爽，这户的新郎却泪汪汪。怎么回事呢？他暗中一打听才知道有个缘故。 　　那大寺山上的寺院里来了花和尚，自恃本领高强，无恶不做，谁家的新娘头一夜不陪他睡就别想活到天亮。有个漂亮的新娘，还被劫入寺院折磨了三天三夜呢。有不乐意顺从的，就被剥光衣服当众施暴。有拒不接纳的，新娘受蹂勿说起，连新郎也给踢残。求又求不得，打又打不过，人们没办法，有钱的迁走山外，贫穷的只好听之任之，有苦水只能往肚子里咽。 　　祝龙风猜着这坏蛋定是师傅交代的那个花和尚了。他见四个后生在排阵搬门头的石捣臼，就过去叫开他们，蹲下马步，运气出手一推，将那石捣臼推滚到道坦外的墙脚根。众人叹服，跪求他与恶人较量较量。他满口答应，悄悄地对主人交代一番，专等花和尚来送死。 　　天刚摸黑，那花和尚就来了。怪呀，人们管自己喝酒，谁也没理他。他往堂上一看，狗生的，竟有人抢了他的新郎官座位！他随手端起那捣臼，抛向新郎官桌。那抢位之人不是别人，正是祝龙风。他早有准备，立马接住迎面飞来的捣臼，一转手，只见捣臼急速飞回去。花和尚见势不妙，躲过捣臼，抽身就走。祝龙风飞腿追上，与和尚比拼起来。两人从村里打到村外，从地上天空，打得难分难解。突然，下面看热闹的人群齐声高喊： 　　“祝师傅，你的师傅来啦！” 　　花和尚斜眼一看，果然，村口岭头出现一位银须飘飘的老人！他略一分心，被祝龙风一拳打中，跌落地面，被村民乱刀砍死。祝龙风一高兴，身子失力，一臀跌坐阶条石上。阶条石断裂。他心肝蒂震断，也死了，受村民的厚葬。 　　其实，那银须老人是事先新郎按祝龙风的吩咐扮的。 相关文章推荐： 花木兰简介 中国最美10大校花排行榜 花木兰的故事（长篇故事） 看了就怕了 满清十大酷刑之＂花木马” 赵云征战无数无伤疤 传言死于妻子的绣花针 江西城市学院校花 车族姐妹花 南昌大学校花 《花花公子》上的苏联美女 武则天和她花样男宠的那些事 上一篇：状元孝子 下一篇：卧牛石的传说 顶一下 (18) 62.1% 踩一下 (11) 37.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 郑板桥坐“簸箕”轿 康熙的长寿秘诀 “知母”的故事 冰糖葫芦的传奇故事 欧阳修巧对赖秀才 少爷喝墨水 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 田螺姑娘 惊魂尼亚加拉河 葡萄有牙 稀饭也有牙 阿凡提的故事 活佛济公的故事 及第粥的由来 唐明皇游月宫的故事 送高帽的故事 梁山伯与祝英台的故事 今日又要遭水厄了！ 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有