神女瑶姬的传说_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 神女瑶姬的传说 时间:2017-02-26 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　瑶姬是西天王母的小女儿，住在天上的瑶池宫里。她自幼跟三元仙君学道，有一身变化无穷的仙术。后来，她被封为云华夫人，专司教导仙童玉女之职。 　　 　　瑶姬喜欢游玩。一日，她来到巫山上空，不禁为其秀美的景色吸引。不料，有十二条蛟龙正在此兴风作浪，使当地云雨茫茫。瑶姬决心为人间除去恶龙。于是她手指蛟龙，施展法术。但闻惊雷滚滚，地动山摇。风平浪静后，十二条蛟龙已然化作了十二座大山。 　　 　　这十二座大山堵住了巫峡，壅塞了长江，四周汪洋一片。为了治理水患，人间司职治水的大禹赶到此地。然而，这里山势高，水势急，治水十分不容易。大禹日夜忧愁。 　　 　　瑶姬为大禹治水的精神所感动，便派侍女传授给他一些法术，同时，还派六位侍臣，施展仙术，疏导了三峡水道，让洪水畅通东海。大禹十分感谢神女瑶姬的帮助，就登上巫山，当面致谢。 　　 　　大禹上到巫山之顶，见到了在游龙、彩凤、白鹤等簇拥下的瑶姬。瑶姬说：“你治水有功，但还要懂得天地间事物变化的道理。”说完，又赠予大禹一部治水用的黄绫宝卷。大禹得了天书，拜谢而去。 　　 　　水患治理后，瑶姬继续留在巫山过她的神仙日子。她喜欢变幻成一座秀丽挺拔的山峰，长久的伫立在巫山上观看日出日落，欣赏这美景。她的侍从也化作了一座座山峰，静静的守卫在神女的身旁。 　　 　　至今，在今天四川巫山一带，还流传着由瑶姬幻化的神女峰的传说。当地百姓尊称瑶姬为“妙用真人”，还在飞凤峰山麓，为她修建了一座凝真观（即神女庙）。山腰上的一块平台，即神女向夏禹授书的授书台。 相关文章推荐： 瑶姬仙子 巫山神女瑶姬的故事 神女峰的神话故事 神女瑶姬的神话传说故事 神女峰的忧伤 神女的故事 上一篇：三面观音的来历 下一篇：门神钟馗的民间传说 顶一下 (210) 83.3% 踩一下 (42) 16.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 活佛济公的故事 阿凡提的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 唐明皇游月宫的故事 及第粥的由来 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 少爷喝墨水 欧阳修巧对赖秀才 梁山伯与祝英台的故事 今日又要遭水厄了！ 田螺姑娘 康熙的长寿秘诀 惊魂尼亚加拉河 冰糖葫芦的传奇故事 送高帽的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 葡萄有牙 稀饭也有牙 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有