神灯与仆人的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 神灯与仆人的故事 时间:2018-06-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，有个男人每天不得不做很多工作，一天，非常疲惫的他在心中默默祈祷：“上帝啊，请赐予我一个仆人吧，我终日劳顿，已经疲惫不堪了。”他一边祈祷，一边擦着一个古老的黄铜灯。突然，一个精灵出现在他面前：“亲爱的主人，我是神灯精灵，不知道我是否能为您做点什么？我可以满足您的一个愿望。” 　　 　　男人大吃一惊，他不敢相信自己的耳朵，说：“难道这世界上真的有神灯？你刚才说什么？我真的可以提出任何要求吗？”精灵点点头：“是的，但是您要慎重考虑，千万不要提出对自己不利的要求。” 　　 　　此时的男人已经非常疲惫，他突然想起自己刚刚的祈祷来，于是他对神灯精灵说：“请给我一个仆人，让他替我做所有的工作，这样我就可以放松一下，好好享受生活了。”神灯精灵笑了一下，问：“您确定这是您想要的？”男人回答：“当然，我确定。”精灵解释道：“我可以给您一个仆人，但是有一个前提，那就是必须时刻让他有事可做。一旦让他闲下来，他就会伤害您。”男人心想，自己每天要面对如此多的繁琐事情，怎么可能有闲下来的时候呢？“没问题，我答应你，我是绝对不会让他闲下来的。”男人说。 　　 　　神灯精灵挥了挥手，只见一个丑陋的仆人出现了。神灯精灵对仆人说：“你要好好侍奉你的主人。”说完就消失了。男人对仆人说：“仆人，你去给我打扫一下房间。”很快，不到一分钟，仆人就回来了，谦卑地对男人说：“主人，我已经打扫完房间，还有什么工作？“那你现在去浇花。”仆人风一样消失了，没过一分钟又回来了，“主人，花已经浇完了，您还有什么吩咐？”男人想了想说：“那现在去喂鸡。”仆人又像风一样消失了，只用了几分钟，又回来了。男人正在想下一步让他干什么。仆人说：“主人，还有什么工作？”男人说：“等一下，让我想一想。”仆人露出锋利的牙齿，伸出他的爪子说：“如果你再不给我安排工作，我就吃了你。快点告诉我！快点告诉我！”男人结巴起来，“去树上给我摘个苹果”，“去井里给我弄点水”，“洗衣服”，“准备晚餐”。 　　 　　接着，男人害怕起来，他想不出还能让仆人干些什么，因为再没有任何工作可做了、男人看着仆人露出的牙齿，撒腿就跑，仆人在后面紧追不舍，男人一把抓起桌上的神灯，摩擦几下。精灵再次出现，男人赶紧躲在精灵后面，丑陋的仆人尝试着去抓他，精灵说：“冷静！冷静！告诉我怎么回事。”男人把整个事情的经过告诉了精灵，让他赶紧把仆人带走。精灵说：“现在，我不能带他走，但是我可以告诉您一个办法。找一根木棒来，然后让他把木棒立起来，放倒，再立起来，再放倒，如此反复，这样他就不会闲下来了。”于是，仆人就整日干着立木棒再弄倒这件事，反反复复。 　　 　　其实，这不是一个讲给孩子们听的童话故事，它是一个让每一个人都受用的生活寓言。它告诉我们，每个人心中都有一个邪恶的仆人，那就是我们的头脑，它总是在想这样或者那样的事情，停不下来，如果你不让自己的头脑被积极的思想所占据，那它必将倒向消极的一方，被烦恼和不快装满。但实际上，只要你精心规划，合理安排，其实并没有那么多繁琐复杂的事情，就像寓言中的男人一样很快就想不出下一个任务了。有时候，我们常说：“这件事情快让我疯掉了，我根本无计可施。”此时，你的头脑就已经被邪恶的仆人主宰，那就很危险了。 相关文章推荐： 召唤神灯 上一篇：西河龙井的传说 下一篇：小海兔的故事 顶一下 (20) 58.8% 踩一下 (14) 41.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 田螺姑娘 少爷喝墨水 欧阳修巧对赖秀才 活佛济公的故事 阿凡提的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 康熙的长寿秘诀 唐明皇游月宫的故事 及第粥的由来 “知母”的故事 梁山伯与祝英台的故事 送高帽的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 冰糖葫芦的传奇故事 惊魂尼亚加拉河 葡萄有牙 稀饭也有牙 今日又要遭水厄了！ 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有