秀才和和尚过桥_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 秀才和和尚过桥 时间:2018-06-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　秀才、和尚和一位村妇，同时来到一座小桥边，因桥太小，只能一人一过，但三个人都争着要第一个过，谁也不肯相让。那秀才自以为满腹经纶，就提议说：“我们就以眼前的桥和河，作一首诗，谁的诗最厉害，谁就先过，你们说好不好？”和尚听了，点头说好。秀才问那村妇：“你呢？”村妇微笑道：“试试看。” 　　 　　秀才随手朝河里一指，摇头晃脑地念道：“有水也是清，无水也是青。青字右边加个争，要识静。我清清静静把书念，常挂一只读书袋，有朝一日状元做，三班衙役两边站，你看我厉害不厉害？”说完就想过桥。 　　 　　和尚一把拉住他，说：“慢，我比你还厉害！”说着，用手也朝河里一指，嘴里念念有道，“有水也是湖，无水也是胡，胡字左边加个米，要读糊。我糊里糊涂把经念，常挂一只念经袋，有朝一日罗汉做，八大金刚两边站，你看我厉害不厉害？”说完，也想过桥。 　　 　　那村妇用手一拦，说：“慢，还有我哩！”秀才、和尚想，你一个村妇，只会纺纱织布，难道也会作诗？ 　　 　　只见那村妇不卑不亢，用手朝小木桥一指，说道：“有木也是桥，无木也是乔，乔字右边加个女，要识娇。娇娇滴滴人人爱，我常挂一只子孙袋，有朝一日母亲做，大的儿子做状元，小的儿子做罗汉，你看我厉害不厉害？” 　　 　　那秀才、和尚听了，脸色涨得通红，只得让那村妇第一个过桥。 相关文章推荐： 三个和尚 武则天的男宠：尼姑庵恰遇和尚偷腥 梁武帝萧衍为何三次出家做和尚？ 刘秀才中状元 一休和尚“性爱日记”：云雨不断才是参禅成佛 老秀才讨吉利口气 明太祖朱元璋：从和尚到皇帝 梁武帝萧衍简介,萧衍怎么死的？萧衍做和尚 狄仁杰的故事：巧识假和尚 樊若水：和尚间谍和桥梁专家 上一篇：妈祖显灵的传说故事,天后显灵的故事 下一篇：两兄弟打赌 顶一下 (6) 100% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 “知母”的故事 康熙的长寿秘诀 送高帽的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 惊魂尼亚加拉河 唐明皇游月宫的故事 阿凡提的故事 冰糖葫芦的传奇故事 今日又要遭水厄了！ 田螺姑娘 少爷喝墨水 梁山伯与祝英台的故事 欧阳修巧对赖秀才 及第粥的由来 活佛济公的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 葡萄有牙 稀饭也有牙 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有