细数中国历史上的“著名”小人_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 细数中国历史上的“著名”小人 时间:2010-10-14 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 中国历史上颇有几个“著名”的小人，虽人物猥琐，职轻权微，却长袖善舞，工于心计，干出了“惊天动地”的大事，几乎改变了历史的进程。 楚国费无忌，是其中最有“成就”的一个。楚平王为儿子娶亲，派大夫费无忌前往迎娶。费无忌看到新娘如此美貌，便心生邪念，不顾一切快马回宫对楚平王细述姑娘之美，并进言趁太子尚未见面大王先娶之。好色的楚平王被巧舌如簧的费无忌说动了心，转眼间，这位本该成为太子夫人的秦国姑娘，便成了公爹楚平王的妃子。移花接木的费无忌，也成了楚平王的心腹。但他却做贼心虚，因为他知道太子迟早要接班的。于是他对楚平王诬陷说太子要谋反。楚平王遂下令捕杀太子及老师伍奢父子。后来，太子与伍子胥只好逃离楚国。数年后，伍子胥率大军复仇，楚国就这样被灭掉了，寻根溯源，费无忌实在是“功不可没”。 西汉江充，是小人中最有“魄力”的一个。他先是搅得赵王父子不得安宁，为报复私怨，诬告赵太子秽乱后宫，导致赵太子险些被汉武帝判了死刑，虽赦其死罪，太子地位却被废。后又蛊惑汉武帝，挑唆其父子关系，制造大量冤假错案，最后逼得太子造反被杀。这场大乱，史称“巫蛊之祸”，不仅白白死了好几万人，就连汉武帝自己也弄得骨肉相残，国家险些覆亡。 南北朝人鲍邈之，是小人中最阴险的一个。他原来是太子萧统身边的一个太监，颇受信任。太子母亲病故不久要做“生忌”，要一太监值宿一夜，太子便让这个小太监去。不料他竟擅离职守，跑去和宫女鬼混，正巧被太子巡视时撞见。要是别人不杀也得严惩，太子宽厚，没有治他罪，只是不如从前亲近了。哪知这小太监不识好歹，不思图报，反而怀恨在心，探听得皇上身体不适，便跑去密告太子请道士作法，埋蜡鹅咒皇上早死，密谋夺权篡位。太子受此不白之冤，又无法辩解，气急交加，一病不起，不久竟驾鹤西去，时年31岁。须知，此太子是编纂著名的《昭明文选》的昭明太子，“《文选》烂，秀才半”，就是对他的高度评价。想不到竟然死于卑鄙小人之手。 龚半伦，也是我们不想提起又无法绕过去的一个“著名”小人。他的父亲龚自珍是清代大名鼎鼎的思想家、爱国诗人，万万没想到，儿子龚半伦却卖国求荣，成了英法侵略军火烧圆明园的帮凶。英法联军攻入北京后，“所以焚掠圆明园者，因有龚半伦为引导。英以师船入京，焚圆明园，半伦实与同往……取金玉重器而归。”为一己私利，不惜引狼入室，害宗灭族，烧毁“万园之园”，龚半伦死后禁止埋入祖茔。 相关文章推荐： 历史上真实的赵云是怎么死的？ 芈八子简介,历史上的芈八子 岳飞简介,历史上真实的岳飞 历史上最长寿的人：活了256岁 娶了24个老婆 中国历史上有名的十大美女 中国历史上最美的五位皇后 历史上真实的“日本鬼子进村”照 历史上的陆贞,陆贞简介 中国古代著名的“五大艳后” 历史上唯一的处女皇后是谁？ 上一篇：北京老字号 下一篇：历代名人“怕老婆”故事趣闻 顶一下 (13) 72.2% 踩一下 (5) 27.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 梁山伯与祝英台的故事 欧阳修巧对赖秀才 冰糖葫芦的传奇故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 今日又要遭水厄了！ 唐明皇游月宫的故事 “知母”的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 送高帽的故事 田螺姑娘 少爷喝墨水 郑板桥坐“簸箕”轿 葡萄有牙 稀饭也有牙 阿凡提的故事 惊魂尼亚加拉河 及第粥的由来 活佛济公的故事 康熙的长寿秘诀 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有