细数天子诞生的种种异象_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 细数天子诞生的种种异象 时间:2012-03-08 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　梁启超讲：“二十四史，不过是为帝王将相做家谱。” 　　 　　鲁迅很认同这个看法。 　　 　　两位大人这可是大大地冤枉了历代的正史编纂者。两千多年的皇权更迭，原本就是“家天下”的你方唱罢我登场，今日刘氏，明日李氏，赵家辉煌过后，朱家又做主角，如何能让修史的书生写出一部“国史”而非一本“家谱”呢？巧媳妇恐难为无米之炊吧？ 　　 　　然而书生们绝不愿做平庸之辈，“家谱”里，种种的天子孕育降生的异象，则是书生的杰出创造。一个个帝王的问世，皆呈现出异乎寻常的离奇景观。如此渲染，别无他意，唯一的目的就是告诉愚昧的草民：天下本该属于“他”，天神授予了“这小子”主宰掌管黎民苍生的权力。 　　 　　我们不妨来细品一下这一幕幕，饶有趣味呢。 　　 　　汉高祖刘邦： 　　 　　“其先刘媪尝息大泽之陂，梦与神通。是时雷电晦冥，大公往视，则见蛟龙于其上。已而有身，遂产高祖。”――当年刘氏有一次在一处湖泊岸边歇息睡着了，梦中与天神交合；当时电闪雷鸣，天昏地暗。刘太公前去寻找她时，只见一条龙俯伏在刘氏身上。刘氏就这样有了身孕，生下了高祖。 　　 　　“高祖为人，隆准而龙颜，美须髯，左股有七十二黑子”。――汉高祖鼻梁隆挺，额头突出，一副美髯，左腿上还有七十二颗黑痣。 　　 　　隋文帝杨坚： 　　 　　“皇妣吕氏，以大统七年六月癸丑夜生高祖于冯翊般若寺，紫气充庭。有尼来自河东，谓皇妣曰：‘此儿所从来甚异，不可于俗间处之。’尼将高祖舍于别馆，躬自抚养。皇妣尝抱高祖，忽见头上角出，遍体鳞起。皇妣大骇，坠高祖于地。尼自外入见曰：‘已惊我儿，致令晚得天下。’为人龙颔，额上有五柱入顶，目光外射，有文在手曰‘王’。长上短下，沈深严重。”――皇母吕氏，于西魏大统七年六月癸丑日夜间，在冯翊郡般若寺生下杨坚，杨坚降生那会儿，紫气充满整个屋子。有一位从山西来的尼姑，上前对产妇皇母说：“这孩子降生很奇特，不能放在俗尘养育。”尼姑把杨坚另安置在一个地方，亲自哺育。有一天皇母抱起儿子，突然发现他头上长出犄角，浑身布满鳞甲，吓了一大跳，失手把孩子掉到地上。尼姑从外面进来，见状，说道：“你惊吓到我儿子了，导致他推迟了得天下的时间。”杨坚长得地阁方圆、天庭饱满，额上有“五柱贯顶”，目光灼灼散发光芒，手心里有一个大大的“王”字。上身长下身短，神秘莫测。 　　 　　唐太宗李世民： 　　 　　“隋开皇十八年十二月戊午生于武功之别馆，时有二龙戏于馆门之外，三日而去。”――隋文帝开皇十八年十二月戊午日，（唐太宗李世民）降生在武功的一处住所，当时住所外有两条龙相互缠绕嬉戏，三天之后才离去。 　　 　　宋太祖赵匡胤： 　　 　　“后唐天成二年，生于洛阳夹马营，赤光绕室，异香经宿不散。体有金色，三日不变。既长，容貌雄伟，器度豁如，识者知其非常人。学骑射，辄出人上。尝试恶马，不施衔勒，马逸上城斜道，额触门楣坠地，人以为首必碎，太祖徐起，更追马腾上，一无所伤。又尝与韩令坤博土室中，雀斗户外，因竞起掩雀，而室随坏。”――（赵匡胤）后唐天成二年出生于洛阳夹马营，当时红光在屋子里环绕，阵阵香气彻夜不散。婴儿通体布满金色，三天不变。稍大成人，相貌雄奇伟健，气度豁然洒脱，懂点相术的人都知道他不是凡人。学习骑马射箭时，总出类拔萃。曾经试图制服一匹狂野的马，不用马勒衔鼻，马在城中斜坡上狂奔，（赵）的额头被狠狠地撞在门楣上摔到地上，众人都以为头一定被撞碎（死了），结果没多久他慢慢起身，再次追上马飞身骑上，丝毫不见损伤。还有一次与韩令坤在土房子里玩，发现屋外麻雀争斗，他一跃而起抓住了麻雀，房子被他冲出个大窟窿。 　　 　　明太祖朱元璋： 　　 　　“母陈氏，方娠，梦神授药一丸，置掌中有光，吞之，寤，口余香气。及产，红光满室。自是夜数有光起，邻里望见，惊以为火，辄奔救，至则无有。比长，姿貌雄杰，奇骨贯顶。志意廓然，人莫能测。”――（太祖朱元璋）母亲陈氏，怀孕时，梦里得到神仙给的一粒药丸，放在手心闪闪发光，吃进肚子，醒来后口中尚留余香。分娩时，室内充满红光，连续几个晚上朱家都光焰蒸腾，乡邻们看见都以为他家着火了，纷纷跑来救火，到跟前却什么也没有。长大后，相貌奇伟，身姿雄健，奇骨贯顶，神情气派，无人能猜得透他。 　　 　　中国的老百姓，自古就学会了造神，也热衷于在自己面前竖起一座尊神，否则会心里不踏实，会心慌，会不知所从。做惯了受人驱使的羔羊，一朝不见了悬在头顶的皮鞭，听不到耳边的喝令，如同天无日月一般茫然而绝望。是故我们的科技不管如何地发达，潜意识中仍渴望能有一个“家长”；众说纷纭的民主，汉民族是很不适应也不愿看到的。 相关文章推荐： 真命天子和挂角将军 南齐皇帝萧宝卷与潘玉儿的荒诞生活 乾隆帝弘历：风流天子也痴情 宋徽宗：从风流天子到亡国奴 为胡耀邦选墓地时天显异象 世界第一颗原子弹是怎么诞生的？ 第一颗原子弹是怎么诞生的？揭秘曼哈顿计划 无愁天子高纬 玉体横陈冯小怜 唐代宗：大唐第一多情天子 航空母舰的诞生 上一篇：湘西赶尸的故事 下一篇：债主的记忆力比债户强 顶一下 (37) 71.2% 踩一下 (15) 28.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 唐明皇游月宫的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 田螺姑娘 及第粥的由来 康熙的长寿秘诀 “知母”的故事 梁山伯与祝英台的故事 今日又要遭水厄了！ 少爷喝墨水 郑板桥坐“簸箕”轿 惊魂尼亚加拉河 阿凡提的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 冰糖葫芦的传奇故事 活佛济公的故事 欧阳修巧对赖秀才 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有