绝处逢生_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 绝处逢生 时间:2011-07-14 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　松滋县大山里头有个奇童叫刘聿（ｙù），说出他的故事定叫你啧（ｚé）啧称奇！ 　　这年春天，几个孩子在山上寻花摘草抓蝴蝶，玩得很开心。有个红衣小孩在捉蝴蝶时，不慎一个跟头摔倒在悬崖边，头上的一顶红帽子不偏不倚飞到了长在崖边的一棵小树上。 　　红衣小孩爬起来，伸手去取，却怎么也够不着，急得大哭起来。 　　这时，十二岁的刘聿安慰他说：“别哭了，我取了给你。”边说边弯下身子，小心翼翼地走到悬崖边，向小树靠拢过去。 　　孩子们看到他这大胆举动，齐声惊呼道：“刘聿，太危险了，别取了吧！” 　　刘聿小心踩在小树枝上，猫腰伸臂，终于拿到了红帽子。孩子们正准备伸手拉刘聿上来时，不想那小树枝受不住压力，咔嚓一声断了，连同小刘聿一起坠落下去。 　　这突如其来的变故吓坏了孩子们。他们低头往下一看，下面深不见底，连呼了几声“刘聿！刘聿！”也没听到回音。他们想刘聿准摔死了，个个哭丧着脸回去报信了。 　　说来无巧不成书，刘聿连同小树摔下三十余丈处，正好是一个鹰窝，他跌进两只小鹰中间了。因为鹰窝软绵绵的，他居然没受一点伤。 　　吓昏后醒来的刘聿望望上面，再看看下面，都是刀削一般的直壁。这鹰窝是在悬崖峭壁中一块突出的斜石上筑造的，往上爬，无绳可攀，无阶可登；想下去，离地少说还有五十余丈，又没踏脚之处。 　　刘聿身陷绝境，进退两难。 　　老鹰觅食归来，见窝里有个人，吓得在悬崖周围飞来飞去。它又舍不得两只嗷嗷待哺的小鹰，盘旋了几圈还是飞近鹰窝，把嘴里衔的兽肉对准鹰窝投掷，然后又飞走了。 　　刘聿接到兽肉，虽然是生的，但为了活命，只得一面强忍吞食，一面将兽肉扯碎喂养小鹰。 　　时间万般难熬地一天一天地过去，老鹰每天飞来投食，刘聿就每天以生肉充饥，日夜与小鹰为伴，过着野人一般的生活。小鹰在他的精心照料下，个子慢慢长高，翅膀渐渐长硬，天天能在空中绕几个转转再飞回窝里去。 　　刘聿望着小鹰在天空飞翔，羡慕极了，心想，我要有小鹰会飞的本领，那该多好啊！ 　　有一天，刘聿喂完食，看见一只小鹰飞出窝时，爪子一收带出一把草来，心里顿悟道：有办法了！ 　　他脱下短衫，撕成一条条带子打成布绳，待小鹰飞回窝时，他贴近一只较强壮的鹰，将布绳分别缚在它的双足上。 　　小鹰与刘聿混熟了，也不介意他在自己身上搞什么小动作。 　　之后，他又将布绳的另一头分别在自己的左右胳膊上系牢。做好了这一切，刘聿爬出鹰窝纵身一跳。 　　小鹰大吃一惊，忙展开翅膀腾空而起。小鹰毕竟力气有限，身上又带着一个几十斤重的孩子，它越飞越低，越飞越慢，几个盘旋后，终于气喘吁吁地落在了平地上。 　　刘聿高兴极了，平平安安地向家里跑去。 　　家人寻找多日，不见刘聿下落，以为他葬身峡谷被野兽吃了，一个个哭得泪人儿一般，突然看到刘聿回家，手里还抱着一只救命的鹰，真是喜出望外。 　　邻居及小伙伴们听说刘聿平安回来了，个个跑来看望他，得知他是凭借小鹰死里逃生时，更是惊讶不已。 　　文中的刘聿为了帮助别人掉下了悬崖，这种助人为乐的牺牲精神是可嘉的。但更让人震撼的还是他的自助和智慧。 　　当他发现自己落在半山崖中，叫天天不应，叫地地不灵，这时候他没有惊慌失措，而是相当镇静并很快适应了自己所处的环境――吃老鹰叼来的生肉，先活下来才会有摆脱险境的希望。所以在面临危险的时候，能保持冷静、理智的心态就是战胜困难的第一步。 　　“天助自助者”，“求人不如求己”，就像刚开始学步的小孩，如果每次跌倒了都等着妈妈来扶，就永远学不会自己行走。每个人都可能会遇到孤立无援的情况，这时候就必须自己救自己，如果光是想着别人来解救你，可能会陷入更大的危险。故事中的小孩正是靠自己的聪明与努力救了自己一命。 　　无论何时我们都不要放弃希望！别在困难和危险真正到来之前自己就先绝望了，而应像主人公一样，不放过任何生存的希望。功夫不负有心人，小孩最终借助鹰的力量脱离了险境，实在令人佩服！ 相关文章推荐： 人生的绝处逢生 上一篇：二牛推车 下一篇：聪明的媳妇 顶一下 (27) 96.4% 踩一下 (1) 3.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 今日又要遭水厄了！ 唐明皇游月宫的故事 活佛济公的故事 送高帽的故事 少爷喝墨水 葡萄有牙 稀饭也有牙 惊魂尼亚加拉河 阿凡提的故事 冰糖葫芦的传奇故事 “知母”的故事 欧阳修巧对赖秀才 田螺姑娘 及第粥的由来 郑板桥坐“簸箕”轿 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 梁山伯与祝英台的故事 康熙的长寿秘诀 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有