缇萦救父_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 缇萦救父 时间:2010-09-04 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 汉文帝的母亲薄太后出身低微，在汉高祖在世的时候是个不得宠的妃子。她怕住在宫里 受吕后的陷害，就请求跟着儿子住在代郡。住在代郡不像在皇宫里那么阔气，因此，娘儿俩 多少知道一些老百姓的疾苦。 汉文帝即位不久，就下了一道诏书说：“一个人犯了法，定了罪也就是了。为什么要把 他的父母妻儿也一起逮捕办罪呢？我不相信这种法令有什么好处，请你们商议一下改变的办 法。” 大臣们一商量，按照汉文帝的意见，废除了一人犯法、全家连坐（连坐，就是被牵连一 同办罪）的法令。 公元前１６７年，临淄地方有个小姑娘名叫淳于缇萦（淳于是姓，缇萦音ｔíAｙíｎ ｇ）。她的父亲淳于意，本来是个读书人，因为喜欢医学，经常给人治病，出了名。后来他 做了太仓令，但他不愿意跟做官的来往，也不会拍上司的马屁。没有多久，辞了职，当起医 生来了。 有一次，有个大商人的妻子生了病，请淳于意医治。那病人吃了药，病没见好转，过了 几天死了。大商人仗势向官府告了淳于意一状，说他是错治了病。当地的官吏判他“肉刑” （当时的肉刑有脸上刺字，割去鼻子，砍去左足或右足等），要把他押解到长安去受刑。 淳于意有五个女儿，可没有儿子。他被押解到长安去离开家的时候，望着女儿们叹气， 说：“唉，可惜我没有男孩，遇到急难，一个有用的也没有。” 几个女儿都低着头伤心得直哭，只有最小的女儿缇萦又是悲伤，又是气愤。她想：“为 什么女儿偏没有用呢？” 她提出要陪父亲一起上长安去，家里人再三劝阻她也没有用。 缇萦到了长安，托人写了一封奏章，到宫门口递给守门的人。 汉文帝接到奏章，知道上书的是个小姑娘，倒很重视。那奏章上写着： “我叫缇萦，是太仓令淳于意的小女儿。我父亲做官的时候，齐地的人都说他是个清 官。这回儿他犯了罪，被判处肉刑。我不但为父亲难过，也为所有受肉刑的人伤心。一个人 砍去脚就成了残废；割去了鼻子，不能再按上去，以后就是想改过自新，也没有办法了。我 情愿给官府没收为奴婢，替父亲赎罪，好让他有个改过自新的机会。” 汉文帝看了信，十分同情这个小姑娘，又觉得她说的有道理，就召集大臣们，对大臣 说：“犯了罪该受罚，这是没有话说的。可是受了罚，也该让他重新做人才是。现在惩办一 个犯人，在他脸上刺字或者毁坏他的肢体，这样的刑罚怎么能劝人为善呢。你们商量一个代 替肉刑的办法吧！” 大臣们一商议，拟定一个办法，把肉刑改用打板子。原来判砍去脚的，改为打五百板 子；原来判割鼻子的改为打三百板子。汉文帝就正式下令废除肉刑。这样，缇萦就救了她的 父亲。 汉文帝废除肉刑，看起来是件好事。但是实际执行起来，却是弊病不少。有些犯人被打 上五百或三百板，就给打死了，这样一来，反而加重了刑罚。后来到了他的儿子汉景帝手 里，才又把打板子的刑罚减轻了一些。 相关文章推荐： 二十四孝第十九：扼虎救父 经典孝道故事 缇萦救父 婧女巧言救父亲 弱女堤萦上书救父 缇萦：有个见死不救的爹怎么办？ 上一篇：非同凡响的六局棋 下一篇：赵太祖千里送京娘 顶一下 (8) 57.1% 踩一下 (6) 42.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 葡萄有牙 稀饭也有牙 田螺姑娘 少爷喝墨水 欧阳修巧对赖秀才 梁山伯与祝英台的故事 及第粥的由来 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 康熙的长寿秘诀 “知母”的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 唐明皇游月宫的故事 惊魂尼亚加拉河 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 活佛济公的故事 冰糖葫芦的传奇故事 送高帽的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有