老枣树的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 老枣树的传说故事 时间:2011-06-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　老枣树即庆云县的唐枣树，此树在庆云镇原后张乡周家村的村南，漳卫新河原鬲津河南岸，这棵老枣树的传说数不清、说不尽，曾在清代康熙元年任庆云知县的卢元培做诗赞这棵奇树“半亩清阴俯碧川，沧桑历尽势参天。繁枝自抱风云色，贞干宁辞冰雪缘。高士结庐容啸傲，将军屏坐寄流连。聊珠而后知盈箧，绝胜南华第一篇。” 　　 　　这首诗对老枣树的描写可以看出上推千年这棵树就可遮阴凉达半亩之多，虽历尽沧桑，仍有参天之势，枝繁叶茂，罗城及瓦岗寨的这些将军们为了大唐的基业，出生入死进出庆云绝非一次，而且是每次来都是在此拴战马席地而坐休息。并商议军中大事，成了一个野外的瓦冈将军议事休息的场所，所以那时当地百姓就有将军树之说。唯有罗成将军对这棵树情有独钟、流连往返，炎热的季节，那战马见到古树可歇凉，也高兴地萧萧长斯鸣。到了枣熟的季节可采摘以红珍珠样的一筐又一筐的红枣子。 　　 　　大家都知道，罗成将军是大唐的开国将军，他来回经过庆云时还没有建立大唐，隋朝是建于公元581年灭于618年，在历史上仅存在了37年，罗成将军要选一棵自己歇凉又能拴战马的树，可见这棵树之大。他的马不是一般的马，是一匹性子极烈百万军中人见人爱的宝马良驹，在那时这棵古树至少也有百年以上的树龄。根据清代咸丰四年《庆云县志》里这首卢知县的诗推测，这棵古枣树至少植于南北朝齐国时代的公元479-502年代间，一个年代这么久远的枣树为什么会叫唐枣呢？ 　　 　　在庆云民间流传这样的一个故事，因罗成将军经常到此树下拴马休息，有一年他又一次在老枣树下休息，正值八月十五左右，此树硕果累累，罗成将军饿了，顺手采摘枣子充饥。那枣比蜜还甜，他这次还身负重任，代表瓦岗寨英雄去与唐国公李渊商谈合作推翻腐败的大隋，将军来的匆匆未带礼品。 　　 　　吃此甜枣后决定以此为礼品见唐国公李渊，装满了自己的军粮袋后，见了李渊呈上礼品，李渊问：“何物”，罗成答：“糖枣。”李渊连吃几个不住点头，后李渊将罗成将军所带小枣赏分与李世民及手下众将品尝，以李世民为首的各位大将一口同音高声说：“好甜啊，真是糖枣！”经过这次以枣为媒的合作洽谈，达成了推翻隋朝的共识。 　　 　　而且是一个胜仗接一个的胜仗，很快推倒了大隋。李渊在与群臣商议建国所用国名时，李世民出班奏道：“父王要以唐字立为国号，原因有二，一是父王是唐国公，二是罗成将军以糖枣为媒，使我们与瓦岗寨英雄达成共识，瓦岗寨英雄除单雄信外都已经归顺了我们，均是忠心耿耿的将领，罗成将军为推翻大隋而捐躯，我们要世世代代纪念他送糖枣结联盟之功，不知父王意下如何？”李渊大喜：“准奏”。唐朝的产生与庆云古枣这段传说传了一代又一代。糖枣、唐枣，传遍了华夏大地，传遍了地球的每一个角落。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：向敏中智雪冤案 下一篇：孟母的四个传说故事 顶一下 (28) 62.2% 踩一下 (17) 37.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 冰糖葫芦的传奇故事 郑板桥坐“簸箕”轿 送高帽的故事 活佛济公的故事 少爷喝墨水 梁山伯与祝英台的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 田螺姑娘 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 葡萄有牙 稀饭也有牙 “知母”的故事 唐明皇游月宫的故事 阿凡提的故事 康熙的长寿秘诀 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 惊魂尼亚加拉河 今日又要遭水厄了！ 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有