老秀才讨吉利口气_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 老秀才讨吉利口气 时间:2013-12-23 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前有个老秀才，非常讲究忌讳，干什么事总想讨个吉利口气。 　　 　　这一天，老秀才高高兴兴地准备去参加考试，他再三嘱咐妻子，一定要把书担子收拾得前轻后重，为的是讨个“前轻后中”的好口气；临出门时，他又故意把帽子丢在家中，放在一口棺材上，意思是此次应试，又是“官”，又是“财”。 　　 　　一切布置好，他带着书僮就上路了。 　　 　　老秀才一边走一边和小书僮谈心：“书僮，这个担子好挑不好挑！” 　　 　　书僮心想：好挑个屁！害死人了。但是碍着情面又不好讲，只是淡淡地说：“老先生，好挑是好挑，只不过后面有点打屁股。” 　　 　　老秀才一听，眼睛瞪得就像灯盏窝一样，但也奈何他不得，主仆二人继续赶路。 　　 　　又走了一段路，老先生突然站住了，故作震惊地说：“坏了，我的儒冠丢在家中了，小书僮，你赶快去帮我取回来。” 　　 　　书僮只得跑回去把他的帽子拿了回来，老先生拿着帽子故意问：“儒冠在哪里找到的？” 　　 　　小书僮一想，刚才说溜了嘴，得罪了主人，今天是好日子，开口就讲棺材多不好！这次要接受教训，把话讲得文雅一点。 　　 　　于是他说：“老先生，是在寿器上拿到的。” 　　 　　老秀才一听，更气了，把脚一跺：“啊？受气？我出门又打屁股，又受气，还考什么呢！”他气冲冲地回到家里躺了三天三夜 相关文章推荐： 梦见死人,不一定不吉利 全球最无敌的乞讨招数 毛泽东替自己的卫士写检讨 因名字不吉利而被免状元的倒霉鬼 周恩来曾因何事向下级道歉检讨？ 梁思成为讨林徽因欢心不惜犯险 商汤讨伐夏桀 关于李鸿章是否是卖国贼的讨论 朱元璋为何越来越讨厌李善长 苏轼“讨茶”悟读书 上一篇：少爷喝墨水 下一篇：厅堂书案四四方 顶一下 (228) 67.1% 踩一下 (112) 32.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 葡萄有牙 稀饭也有牙 少爷喝墨水 郑板桥坐“簸箕”轿 梁山伯与祝英台的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 欧阳修巧对赖秀才 及第粥的由来 康熙的长寿秘诀 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 今日又要遭水厄了！ “知母”的故事 阿凡提的故事 活佛济公的故事 唐明皇游月宫的故事 田螺姑娘 冰糖葫芦的传奇故事 惊魂尼亚加拉河 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有