聪明的牧羊人_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 聪明的牧羊人 时间:2015-03-18 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　古时候，有一个腰缠万贯的商人，他住在一幢像宫殿一般的豪华的宅院里，还拥有许多仆人，穿的是华丽的衣服。当他骑着马到街上去时，前前后后簇拥着许多护卫他的士兵。这件事传到国王的耳朵，就下令把这个有钱的商人带到他那里去。商人由五十个士兵陪伴着来到了皇宫。 　　 　　“这是怎么回事？”商人说。 　　 　　国王说：“你有那么多仆人，你的房子比我的还要好！” 　　 　　“陛下，”商人回答，“所有我花的钱都是自己的呀！” 　　 　　“这我知道，但你不能比我生活得好。”国王说，“你犯了罪，你必须为此付出自己的生命。” 　　 　　“陛下，”商人不禁流出了眼泪，“仅仅为了这点我就活不成了吗？” 　　 　　“除非你能回答我向你提的三个问题，否则你就得死。”国王说，“这三个问题是：地球的中心在哪里？绕着世界走一圈要多少时间？我这会儿在想什么？” 　　 　　不幸的商人害怕极了，因为他知道自己回答不出这些问题。 　　 　　“陛下，您是否能给我一些时间考虑考虑再来回答这些问题呢？” 　　 　　“给你一个月的时间。”国王说，“多一天也不行。” 　　 　　商人走遍全国到处寻找能回答这些问题的人，但是大家都笑话他。最后，在经过一间茅屋的时候，他遇见了一个牧羊人。 　　 　　“你有什么事吗？”牧人问道。 　　 　　“倒霉透了。”商人回答，接着就向他叙述了那件事情。 　　 　　“别垂头丧气啦。”牧人说，“你带我到皇宫去，那你就不会被砍头了。你把丝绒的披风给我，再叫你的士兵陪伴着我。” 　　 　　牧人披着商人的披风来到了国王面前。 　　 　　“我是来回答您的问题的。”牧人说。 　　 　　国王笑了起来。 　　 　　“好吧！”国王说，“地球的中心在哪里？” 　　 　　“这里。”牧人用手指了指他站的地方说，“如果你不相信，可以把地球量一量，那您就会信服了。” 　　 　　“回答得好。”国王说，“现在你回答第二个问题：绕世界走一圈要多长时间？” 　　 　　“这很容易，”牧人回答，“如果陛下和太阳一起起床，然后再跟着它一直走到第二天早上，那你仅仅只要一天时间就可绕世界一圈啦！” 　　 　　国王放声笑了起来： 　　 　　“我不曾料到你会这么快就把问题回答出来了。 　　 　　现在，我问你第三个问题：我这会儿在想什么？” 　　 　　“陛下您正在想我是一个富有的商人。而实际上我却是一个牧人。”说着，他把丝绒的披风脱了下来。 　　 　　国王大笑了起来： 　　 　　“你比商人机灵多了。”国王说，“这样吧，我封你作一个大官，希望你为百姓办好事；而商人呢，我也不追究了，放他一条生路去吧！” 相关文章推荐： 史上最聪明的天才 爱因斯坦只排到第九 毛主席令人匪夷所思的狠招,够狠够聪明！ 聪明智慧的司马德文最后为何国破家亡？ 聪明的媳妇 聪明的贤妹 聪明的磨石工 聪明的织布工 爱因斯坦小时候并不聪明 聪明的蛇医生 毛泽东评李世民“聪明一世 懵懂一时” 上一篇：关于吕布的民间传说 下一篇：樵夫的女儿 顶一下 (31) 68.9% 踩一下 (14) 31.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 唐明皇游月宫的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 惊魂尼亚加拉河 “知母”的故事 今日又要遭水厄了！ 葡萄有牙 稀饭也有牙 冰糖葫芦的传奇故事 及第粥的由来 活佛济公的故事 梁山伯与祝英台的故事 康熙的长寿秘诀 欧阳修巧对赖秀才 田螺姑娘 少爷喝墨水 郑板桥坐“簸箕”轿 阿凡提的故事 送高帽的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有