花木兰的故事（长篇故事）_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 花木兰的故事（长篇故事） 时间:2015-11-17 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　据说花木兰是北魏人，北方人喜欢练武。花木兰的父亲以前是一位军人，从小就把木兰当男孩来培养。木兰十来岁时，他就常带木兰到村外小河边练武，骑马、射箭、舞刀、使棒。空余时间，木兰还喜欢看父亲的旧兵书。 　　 　　北魏经过孝文帝的改革，社会经济得到了发展，人民生活较为安定。但是，当时北方游牧民族柔然族不断南下骚扰，北魏政权规定每家出一名男子上前线。木兰的父亲年纪大了，没办法上战场，家里的弟弟年纪又小，所以，木兰决定替父从军，从此开始了她长达多年的军队生活。去边关打仗，对于很多男人来说都是艰苦的事情，更不要说木兰又要隐瞒身份，又要与伙伴们一起杀敌。但是花木兰最后完成了自己的使命，在12年后凯旋回家。皇帝因为她的功劳之大，认为她能力在朝廷效力，任得一官半职，不过，花木兰拒绝了，她只要求皇帝能让自己回家，好好地去孝敬父母。 　　 　　千百年来，花木兰一直是受中国人尊敬的一位女性，因为她又勇敢又纯朴。1998年，迪斯尼将花木兰的故事改编成了动画片，受到了全世界的欢迎。 　　 　　木兰从军讲的是当时一位巾帼英雄的故事。木兰据说姓花，商丘(今河南商丘县南)人，从小跟着父亲读书写字，平日料理家务。她还喜欢骑马射箭，练得一身好武艺。有一天，衙门里的差役送来了征兵的通知，要征木兰的父亲去当兵。但父亲年纪老迈，又怎能参军打仗呢？木兰没有哥哥，弟弟又太小，她不忍心让年老的父亲去受苦，于是决定女扮男装，代父从军。木兰父母虽不舍得女儿出征，但又无他法，只好同意她去了。 　　 　　木兰随着队伍，到了北方边境。她担心自己女扮男装的秘密被人发现，故此处处加倍小心。白天行军，木兰紧紧地跟上队伍，从不敢掉队。夜晚宿营，她从来不敢脱衣服。作战的时候，她凭着一身好武艺，总是冲杀在前。从军十二年，木兰屡建奇功，同伴们对她十分敬佩，赞扬她是个勇敢的好男儿。 　　 　　战争结束了，皇帝召见有功的将士，论功行赏。但木兰既不想做官，也不想要财物，她只希望得到一匹快马，好让她立刻回家。皇帝欣然答应，并派使者护送木兰回去。 　　 　　木兰的父母听说木兰回来，非常欢喜，立刻赶到城外去迎接。弟弟在家里也杀猪宰羊，以慰劳为国立功的姐姐。木兰回家后，脱下战袍，换上女装，梳好头发，出来向护送她回家的同伴们道谢。同伴们见木兰原是女儿身，都万分惊奇，没想到共同战斗十二年的战友竟是一位漂亮的女子 　　 　　一、射雁的姑娘 　　 　　一阵秋风吹过，树叶哗啦啦地落下了许多。爬在树上玩耍的牧童，看见天色不早，赶忙从树上滑下来，牵着牛回家去了。蔚蓝的天空，渐渐暗了下来。这时，远远的天边，有一群雁，一字儿并排着飞过，它们飞得很快，大概正赶着飞去暖和的南方过冬吧。忽然，嗖的一声，一枝箭直向雁群射去，有只负伤的雁，从高空掉了下来。"姐姐，我去捡!"大树下，有个八九岁的小男孩，一边喊，一边跑进不远的草堆，他在草堆里找了一会儿，便提着一只雁往回跑。"姐姐，你真行，射中的都是大肥雁!"大树下，站了个十八岁的姑娘。鹅蛋脸，长长的眉毛，直挺的鼻子，红红的小嘴，是个清秀的姑娘。但她个子高高的，手里拿着弓，背上背着箭袋，威风凛凛，却文像个英俊的男子汉。这时，她对跑过来的小男孩说："聪儿，天晚了，我们回去吧。"说着拉了小男孩，朝山脚的一幢小平房走去。 　　 　　这姑娘姓花叫木兰，小男孩是她的弟弟，叫聪儿，他们和爸爸妈妈还有一个姐姐，住在山脚下。爸爸叫花弧，曾经做过大将军，自从隋朝统一天下以后，他便解甲还乡，带看妻子儿女，过着简朴的农家生活。"聪儿，瞧!爸爸回来了。"木兰的手指指向不远的田垅，那儿有一个五十多岁的老农夫，正慢慢走来。"爸爸，"聪儿飞奔到爸爸面前，举起手上几只雁。"爸爸，你看，这都是姐姐射的。""爸爸，你回来啦，"这时，木兰也已经走到爸爸跟前。"唔，"爸爸看了看聪儿乎上的雁，又看了看木兰的装束。"木兰，你穿上猎装，就更像男孩子了。""嗯，爸爸，"聪儿对姐姐做个鬼脸。"二姐老是爱跑马射箭，像个野孩子。我以后不叫她姐姐了，我要叫他哥哥。""聪儿!"木兰笑着瞪弟弟一眼。"你只会顽皮，男孩子家，马也跑不快，箭也射不好，羞不羞?""等我长大了，一定比你强!"弟弟很不服气。"好了，都不要吵。"爸爸拉着姐弟俩的手。 "等你们长大了，都跟爸爸一起上阵打仗。""好啊!"姐弟俩都笑了，牵着爸爸，一蹦一跳地回家去。 　　 　　回到家里，妈妈和大姐，已经把饭菜做好了。一家五口，围着吃饭。在平时，晚饭桌上，大家总是有说有笑的，可是，爸爸今天却皱着眉，很少说话。妈妈好象看出爸爸的心事，便问他："今天可又有什么消息啦?"爸爸叹了口气，慢慢说："前些天，不是听说北边的国境，有辽人入侵吗?今天我到城里，看到满街贴了许多告示，朝廷已经准备发动大兵，攻打辽人了。凡是在本朝任过军职的武官，这次都要被征召，我昨天也接到征召的军书。唉，可惜我老了，怎能再去打仗呢……"大家听了，都低下头来，默默吃饭，心里都为爸爸的事发愁。饭后，木兰照往日那样，回房去织布，但脑子里，却老在想：爸爸实在年老了，不能上战场了，该怎么办呢?木兰正在发愁，远处忽然响起一阵急促的马蹄声，由远而近，渐渐来到花家门前，停住了。 　　 　　"花将军!花将军!"门外有人喊。木兰听到爸爸去开门，和来人说了一阵，那人便又骑马走了。爸爸把大门闩好，回到房间去，只听到他和妈妈低声说话，像在商量什么。这时，木兰坐在织布机前，再也没有心思织布，忍不住走出房间，轻轻来到爸爸房前。"官府也把人迫得太紧了，"是妈妈的声音："一连传来十二卷军书，还规定十天内就要去报到。你年纪大了，弓马武术也生疏了，怎么办?""明天起，我要加紧多练练。"爸爸温和地对妈妈说："明天你把我的旧军服拿出来，修补一下。""那么，你就早点睡吧!明天要早起呢。 　　 　　"爸爸房里的油灯熄了，木兰踮起脚跟轻轻走回自己房里，倒在床上，老在想爸妈刚才的话。"假如我是个男孩子，就能替爸爸上阵了!"木兰想到这里，忽然坐起身来，"嗯，我虽是一个女孩子，但是我的武艺不错呀，为什么我不能和男人一样，上阵杀敌呢?"这念头，不断在木兰脑子里打转，她翻来覆去，好久才能入睡。 　　 　　 相关文章推荐： 花木兰简介 中国民间故事：木兰从军 花木兰替父从军的故事 花木兰替父从军 历史上有花木兰其人吗？ 花木兰攻山 1998年6月7日 动画片《花木兰》风靡美国 上一篇：李冰治水“镇水神兽”被挖出,致四川水灾？ 下一篇：望夫石的传说故事 共6页: 上一页 1 2 3 4 5 6 下一页 顶一下 (744) 65.7% 踩一下 (389) 34.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 郑板桥坐“簸箕”轿 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 冰糖葫芦的传奇故事 送高帽的故事 康熙的长寿秘诀 今日又要遭水厄了！ 少爷喝墨水 惊魂尼亚加拉河 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 活佛济公的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 梁山伯与祝英台的故事 唐明皇游月宫的故事 阿凡提的故事 田螺姑娘 葡萄有牙 稀饭也有牙 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有