苏小妹三难新郎_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 苏小妹三难新郎 时间:2014-06-01 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　传说苏轼的妹妹苏小妹，长得不胖不瘦，薄薄的丹唇、圆圆的脸蛋，乌溜溜的大眼睛，一看就是一副慧黠的样子。她从小习读诗文，精通经理，是个有才识的女辈。小妹十六岁时，上门说亲的人很多，小妹因为自己年纪还轻，不准备过早结婚，力争年轻的时候多学点东西，因此对前来说亲的人非常讨嫌，但又不能贸然失礼。于是她想了一个办法，要求所有求婚者答三道题，答对了，就嫁给他。 　　 　　就在大家都为苏小妹的婚姻着急的时候，苏轼一次偶然的机会认识了秦观，秦少游。秦少游是今天江苏高邮人，出生在一个家道已中落的地主家庭，田园收入不足以自养。少年时期也曾在扬州、越州一带与一些歌妓，“香囊暗解，罗带轻分”，“漫赢得青楼薄幸名存。”秦观在宋哲宗元丰五年和元丰八年两度入京应试失败，元佑五年他第三次进京，这次多亏了苏轼，得以及第并留京五年提任大学博士，兼国史院编修，从此他和苏东坡的关系介于师友之间，秦少游也就经常出入苏家，青春年少的秦少游慢慢地引起了苏小妹的注意，那天她在哥哥那里看到了秦少游的诗文，发出由衷的赞叹，这是十分少见的事，苏家父兄便心里有数，于是积极设法来促成这段婚姻。 　　 　　只要苏小妹这边没有意见，作为苏门四学士之一的秦观自然是无话可说，于是苏门四学士之中的另一位黄庭坚作了个现成的媒人。由于秦少游尚无一官半职，而三苏已是声名赫赫，婚事自然在苏家主办。一般来说新婚之夜，新娘子都只会在羞涩、喜悦和焦急的等待中，坐以待毙式地等着新郎官去征服，可机灵古怪的苏小妹却别出心裁，在占尽了“地利”和“人和”的情况下，于迎亲当夜，题写三首诗句，要求少游对答，答对方准进入洞房，否则罚在外厢读书三个月。 　　 　　第一首：铜铁投洪冶，蝼蚁上粉墙。阴阳无二义，天地我中央。 　　 　　少游想道，我曾假扮做云游道人，在岳庙化缘，去看苏小姐。此四句乃含着“化缘道人“四字。遂于月下取笔写诗一首于题后云：化工何意把春催？缘到名园花自开。道是东风原有主，人人不敢上花台。 　　 　　句前一字亦合成“化缘道人”。 　　 　　第二首：强爷胜祖有施为，凿壁偷光夜读书。缝线路中常忆母，老翁终日倚门闾。 　　 　　少游见了，略加凝思，一一注明。第一句是孙权，第二句是孔明，第三句是子思，第四句是太公望。 　　 　　第三首：闭门推出窗前月。 　　 　　少游看后左思右想，不得其对。正好东坡前来打听妹夫消息。望见少游在庭中团团而步，口吟 “闭门推出窗前月”七个字。见庭中有花缸一只，贮满清水，少游步了一回，偶然倚缸看水。东坡望见，触动灵机，就地下取小小砖片，投向缸中。激起水点扑在少游面上。水中天光月影，纷纷淆乱。少游当下晓悟，遂援笔对云：投石冲开水底天。 　　 　　少游绝非浪得虚名之辈，他凭借自己的才思，闯过了三关，终于可以入洞房和苏小妹共渡良宵了…… 相关文章推荐： 古代女人初夜风俗 第四夜才是新郎 美千金三难丑秀才 聪颖善对苏小妹 上一篇：对联破案 下一篇：华佗发明麻沸散的故事 顶一下 (438) 65.4% 踩一下 (232) 34.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 “知母”的故事 送高帽的故事 梁山伯与祝英台的故事 欧阳修巧对赖秀才 唐明皇游月宫的故事 康熙的长寿秘诀 葡萄有牙 稀饭也有牙 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 今日又要遭水厄了！ 郑板桥坐“簸箕”轿 冰糖葫芦的传奇故事 及第粥的由来 少爷喝墨水 田螺姑娘 阿凡提的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 惊魂尼亚加拉河 活佛济公的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有