苏无名巧破珍宝案_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 苏无名巧破珍宝案 时间:2011-12-19 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　武则天当上了皇帝后，对自己的亲生女儿――太平公主更是百般宠爱。 　　 　　太平公主平时喜爱玩赏珍宝，武则天就经常派人为女儿四出搜集各种稀世珍宝。 　　 　　一天，母后又赐给太平公主两盒珍宝，价值二万多两黄金。 　　 　　过了一段时间，公主又想起了这两盒珍宝，想再玩赏一番。可是，当她打开宝库的时候，却再也找不到这两盒稀世珍宝了。公主哭哭啼啼急忙向母后禀报，武则天一边安慰女儿，一边立即宣召洛州长史，命他三天内一定要将盗贼捕获，否则以死罪论处。长史听罢，吓得冷汗直流，他急忙传令给他属下的所有县级治安长官：“两天内抓不住盗贼，判死罪！” 　　 　　各县尉听了这道命令，一个个吓得两腿发抖，面无人色，他们命令自己的部下和各乡的治安官吏： 　　 　　“一天内抓不住盗贼，判死罪！” 　　 　　县尉下属和各乡治安官吏接到命令，一个个面色蜡黄，觉得死期已经来临。 　　 　　那天，有一个县的几个吏卒在街上游来荡去，眼见得太阳偏西，根本未见盗贼踪影，一个个长吁短叹，悲哀自己挨不过多少时辰了。正在这时，只听一个吏卒惊喜地叫了起来： 　　 　　“快看，我们有救啦！” 　　 　　其他几位吏卒正感到莫明其妙，只见前面走来一个人，此人不是别人，原来是湖州的别驾苏无名，他是缉拿盗贼的行家。吏卒们脸上顿时有了气色，他们一阵嘀咕，便一拥而上，不由分说驾起苏无名就跑。 　　 　　苏无名还没弄明白是怎么回事，已经被吏卒们拥到了县衙门。吏卒们向县尉报告：“我们把盗贼抓来了！” 　　 　　县尉正在发愁，听说抓到了盗贼，顿时脚下来劲，命令将盗贼带上来。 　　 　　苏无名登上台阶，县尉仔细观察，发现来人丝毫不像盗贼，忙迎上前去问是怎么回事。当他知道站在眼前的竟是大名鼎鼎湖州别驾苏无名时，顿时气急慌忙，恼火万分： 　　 　　“饭桶！你们这群饭桶！竟敢把别驾当盗贼！” 　　 　　苏无名听着，笑了笑说道：“请您别生气，他们这样做恐怕也是迫不得已吧。我在湖州缉获盗贼出了名，他们是让我来帮助捕盗的吧？” 　　 　　县尉一听，怒气顿消，急着问苏无名该怎么办。苏无名沉思片刻说道： 　　 　　“我们一起到州府去，向长史做个报告。” 相关文章推荐： 揭秘：“西安事变”遗留下的悬案 秦始皇陵墓之九大谜案 古代最著名的一桩聚众淫乱案 清朝民间故事：冤鬼奇案 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 杨虎城将军全家灭门惨案 对联破案 唐伯虎巧判鹤犬案 中国史上制造冤案最多的一个皇帝 算命瞎子智破旅店奇案 上一篇：项羽与虞姬的凄美爱情故事 下一篇：猎人和野牛姑娘 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (83) 76.9% 踩一下 (25) 23.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 冰糖葫芦的传奇故事 “知母”的故事 及第粥的由来 田螺姑娘 活佛济公的故事 今日又要遭水厄了！ 梁山伯与祝英台的故事 送高帽的故事 欧阳修巧对赖秀才 葡萄有牙 稀饭也有牙 郑板桥坐“簸箕”轿 唐明皇游月宫的故事 阿凡提的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 少爷喝墨水 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有