药王孙思邈的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 药王孙思邈的故事 时间:2015-06-27 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　药王孙思邈，隋唐时人。有《千金方》传世。民间流传的关于他的神奇故事不胜枚举。 　　 　　有一天，孙思邈到远处去出诊，当他经过一个村口时，正巧见几个人抬着一副棺材，匆匆地出了村子，后边还跟着几个送葬的人，情景甚是凄凉。孙思邈见棺材抬过来，便站立在路旁观看，当棺材从他身前过去时，他看到棺缝里还在向外滴血，血的颜色鲜红鲜红的。 　　 　　孙思邈清楚地看到这种血色后，不由地思考起来，他想：人死了，血为什么还这样的鲜红呢？根据他自己的经验判断，这个人可能还没有死。 　　 　　救人之心驱使着他，不能再作犹豫，他便立刻赶上前去大声问道：“棺材里装的是什么人，死了多长时间啦？”棺材后边一位送葬的青年农民，忽然看见有人来问，便说：“这是我的妻子，半夜里生孩子，头一胎遇到难产，到天明就死了。孩子也没生下来，还问这干啥！” 　　 　　孙思邈说：“我从棺材缝里流出的血色来看，不像死人的血，你让棺材停一下，叫我看看情况，或许还能够把人抢救过来呢！” 　　 　　人已经死了，怎么还能够救活？大家都不相信他的话，仍然抬着棺材匆匆地向前地走。后来在孙思邈的再三说服下，青年农民才让抬棺材的人把棺材停在大路旁边。 　　 　　打开棺盖一看，那位青年妇女的脸色像黄裱一般，没有一点血色，样子显得十分可怕。孙思邈伸出手来，摸摸她的脉搏，果然不出所料，青年妇女的脉搏还在微弱地跳动着。孙思邈很快选好了穴位，给她扎了几针，又从药包里取出一点药，给她灌进了口里。 　　 　　这时，大家都用怀疑的眼光看着，等待着…… 　　 　　抬棺材的人蹲下吸了一锅烟的工夫，青年妇女就生下了一个胖娃娃。在婴儿的哭声中，产妇也慢慢睁开了眼睛，苏醒过来了。 　　 　　大家看到孙思邈根据对血色的判断，救活了两条性命，都感到十分惊奇，说他是神医下凡，非常佩服他。产妇的丈夫看见妻子活了，又安全地生了孩子，于是由悲变喜，紧紧拉着孙思邈的手，半天才说道：“我一家三口人，怎么报答你的恩情呀！”www.gs5000.cn 　　 　　孙思邈说：“不必谢我了，赶快把人送回去好好调养。”说罢，便大步向前走去，给远村病人看病去了。 　　 　　人们看着远去的神医的背影，感激之情油然而生。 相关文章推荐： 孙思邈简介 “药王”孙思邈和龙的传奇故事 药王孙思邈救龙的故事 “药王”孙思邈趣事 孙思邈简介,孙思邈的著作,孙思邈和千金方 孙思邈的养生十三法 非常实用！ 孙思邈与《千金方》介绍 上一篇：古代解决光棍问题的七种手段 下一篇：钱乙自治的故事 顶一下 (238) 81.8% 踩一下 (53) 18.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 郑板桥坐“簸箕”轿 惊魂尼亚加拉河 送高帽的故事 阿凡提的故事 “知母”的故事 冰糖葫芦的传奇故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 及第粥的由来 活佛济公的故事 田螺姑娘 少爷喝墨水 梁山伯与祝英台的故事 今日又要遭水厄了！ 康熙的长寿秘诀 葡萄有牙 稀饭也有牙 欧阳修巧对赖秀才 唐明皇游月宫的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有