董永的故事：夫妻织布_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 董永的故事：夫妻织布 时间:2013-10-05 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　纺线织布，从来都是女人们的营生。可是要博兴县，男人们却和女人们一样纺线织布。男人们织出的布，和女人们织出的布一样好看，还比女人织的结实。谁家的男人不会纺线织布，人们说他不会过日子。 说，男人是下地干力气活儿的，怎么做起女人的营生了呢？这事说起来，还是从董永那时兴起的呢。 　　 　　那一年，董永因和傅小姐的事，被傅员外撵出了家门。后来傅小姐病了，董永化名杰给小姐治好了病。两个人本想先瞒着成亲后再说，不想傅员外认出董永走了。一气之下他又赶董永走，没想到这时傅小姐挡在了门口。 　　 　　傅小姐早有防备，怕父亲认出董永后又要赶他走。她在门外偷偷地听着，当听到父亲真的赶董永走了，她一步闯进屋了。自己的父亲脾气如何，傅小姐心里知道。她进门后跪在了父亲面前，求父亲开恩。 　　 　　傅员外很是生气，哪有闺女这么订终身的，他指着闺女说：“这个家我说了算，我说咋办，谁也得听我的！” 　　 　　傅小姐看父亲不答应，心里又气又恼。别没好法了，她又哭闹着寻死上吊。 　　 　　傅员外一时间没了主意了。说闺女吧，闺女从小惯起的脾气，想做的事非做不可。再撵董永走吧，闺女还不让。这事咋办好呢？坚决不让吧，还真怕闺女寻了死，那时后悔也来不及了。 　　 　　轻念一想，他又想出了另一个主意。闺女从小过得是贵小姐日子，衣来伸手，饭来张口，从来不知道过日子有什么难。他想从这方面劝劝闺女，就说：“董永穷得自己卖自己，你要嫁给他，将来可是过一辈子穷日子呀！” 　　 　　傅小姐当即接过话头，说：“吃苦受罪我心甘情愿，只要爹能成全孩子，你的恩德我这辈子报不了，来势变牛变马，再报你的恩情！” 　　 　　傅员外气得嘴唇哆嗦着说：“你真的嫁了董永，吃得了苦吗？受得了罪吗？” 　　 　　傅小姐说：“再大的苦孩儿也吃得了，再难熬的罪女儿也熬得了。只求爹 按报子上说过的，成全我俩吧！” 　　 　　傅员外生气归生气，可他到底多穿了几十个 袄，心眼多，来得也快。他看闺女想嫁董永铁心了，又想出一个说服闺女的主意。他说：“过穷日子可不是说几句话的事。你如果非嫁给董永，先过一百天的穷日子试试，我看你受得了罪受不了罪，到时候再说。” 　　 　　傅小姐一听，赶忙说：“这事依爹说的去做。” 　　 　　傅员外看闺女真的上劲了，不紧不慢地说道：“过穷日子就得穷巴结，一百天内，你吃粗茶淡饭，还得织出一百丈布，我看你能不能办到。如果办为到，别怨爹不答应。” 　　 　　傅员外看闺女都应下了，他料定闺女吃不了苦，受不了罪，到时候让闺女自己说话。他也料定闺女织不出布，闺女从小没干过，能织得出吗？他强压住火气，说：“从明日起你就纺线织布，吃粗茶淡饭。到时候你 知道爹是为了你好了。”说完转身走了。 　　 　　到了第二天傅员外真的叫人给傅小姐做了粗茶淡饭，叫人把纺车和织布机抬到了小姐的绣楼上，傅小姐很香甜地吃粗茶淡饭，吃了饭就让丫环教着纺线。 　　 　　一百天织一百丈布，一个织布好手也够忙活的，何况还得纺线。傅小姐是大门富户的千金小姐，从小别说做，连见过纺线织布也 见过。叫她吃粗茶淡饭，她能挨过去，也能受得 了。可是织布纺线咋办 ？傅小姐的有些为难了。但不管多么难，她象着了魔一样地做起来，还干得乐哈哈的。 　　 　　董永着急了，他心里急得火烧火燎似地难受。他没想到傅小姐对他这么真心实意，没想到傅小姐能这么大胆地同父亲抗争。到了眼下这步天地了他怕傅小姐吃不了苦，受不了罪，又怕一百丈布不出来。傅小姐是娇小姐，从小没做过什么营生，这是傅员外有意为难她。傅小姐一个大门闺秀能豁出去这么做了，自己还怕什么？他想了想，大着胆找到了傅员外，说：“员外，小姐过日子不是一个人过，我帮她做营生吧！求员外开恩，我帮不上手，就烧火做饭。” 　　 　　傅员外一见董永就来气，可是为了让闺女心服口服，他点头答应了。他认为董永帮不了傅小姐什么忙，一个大小伙子能纺线织布吗？到时候他更有话说闺女了。 　　 　　傅员外可说是精到家了，可是这一回他却又失算了，董永是过穷日子的人，从小吃苦受罪，啥活也做过他娘死了后，他爹长年累月躺在炕上人能动，逼得他不得不学女人营生，而且早就学会了纺线织布，没想到艺不压身，学会的纺线织布，眼下用上了。他替傅小姐纺线，帮傅小姐织布。有董永帮忙，傅小姐的劲头儿更大了。两个人就这档拚死拚活，吃苦受累地干了一百天，不光熬过了一百天的苦日子，还真的织出了一百丈布。 　　 　　傅员外这回可傻眼了，他没想到闺女能吃得了一百天苦，更没想到闺女一百天真能织出一百丈布。还有，他也没想到董永能帮上什么忙。他原想用这个法子来难为闺女，让闺女自己改变主意。没成想一百天到了，闺女欢欢喜地把一百丈布送到了他了面前。看那欢喜劲儿，不象是吃了什么苦。受了什么罪，倒好象是享了什么福一样。 　　 　　傅员外这回又没话可说了，但他不管闺女怎么样，还是一拖再拖，并且找门当户对的主给闺女定亲。傅小姐气不过，和董永商量好了，趁一天黑夜都睡了觉后，偷偷地走了。 　　 　　董永和傅小姐不外流浪了几天，后来又到董家庄安家了，夫妻俩一起耕种，起纺线织布，日子过得幸福美满。从那时起，男人们也都学着董永的法子纺线织布。这种风俗一辈一辈地传了下来，直到现在男人们还织布。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：夫妻为什么叫“两口子” 下一篇：霸王别姬的故事 顶一下 (42) 60.9% 踩一下 (27) 39.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 欧阳修巧对赖秀才 今日又要遭水厄了！ 郑板桥坐“簸箕”轿 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 阿凡提的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 活佛济公的故事 送高帽的故事 冰糖葫芦的传奇故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 梁山伯与祝英台的故事 康熙的长寿秘诀 及第粥的由来 惊魂尼亚加拉河 唐明皇游月宫的故事 少爷喝墨水 田螺姑娘 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有