葫芦岛的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 葫芦岛的传说故事 时间:2017-02-16 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　葫芦岛市地处辽宁省西南部，是环渤海经济圈最年轻的城市。东邻锦州，西接山海关，南临辽东湾，与大连、营口、秦皇岛、青岛等市构成环渤海经济圈，扼关内外之咽喉，是中国东北的西大门，为山海关外第一市。葫芦岛地处沿海，属于季风性大陆气候，受大气环流影响，四季降水量分布差异很大。 　　 　　辽西明珠葫芦岛三面临海，一面与陆地相连，就像一个大葫芦。传说，这里真是一个宝葫芦变的。 　　 　　老龙湾，古名熏冶湖，位于海浮山北麓，泉水系地下泉脉涌汇地表而成。老龙湾内泉计万许，主泉有铸剑池、万宝泉、秦池、善息泉、濯马潭等。很久以前，葫芦岛这里并没有半岛，而是由兴城那边延伸过来的老龙湾，一直和笔架山那面的锦州湾相接。 　　 　　在老龙湾北岸有一个小小的渔村，名叫玉皇阁，住着二十多户渔民，全都姓于，但是，那里有个恶霸，名叫荆吞，养了一群家奴打手，非常凶恶蛮横，简直就是活阎王，欺压百姓。 　　 　　渔民中有个小伙子名叫于浪，水性极好，非常能干。但恶霸荆吞蛮横不讲道理，所以就是于浪打了很多鱼，也只能白白地交出，还经常要忍受他的欺辱，加之家中还有七十岁的老母要奉养，日子过得十分凄苦。 　　 　　有一天，于浪刚刚收了网，就看见一只海鸥踉踉跄跄地从天上栽了下来，掉在了船头。他赶紧把海鸥捡起来，只见海鸥的翅膀被咬伤了，鲜血直流。 　　 　　葫芦岛市地处辽宁省西南部，1989年建市，是环渤海经济圈最年轻的城市。“可怜的小东西，伤得不轻啊！来吧，我给你包扎包扎吧。”于浪一边说着一边拣出刚打上来的乌贼鱼，研碎了给海鸥上好，又扯下自己的褂子把海鸥的翅膀包上。 　　 　　“不疼了吧？我这有刚打的鲜鱼，吃点，多吃点，伤才能好得快！” 　　 　　于浪把海鸥带回家，每天细心照料，没几天海鸥的伤就好了。他决定把海鸥放飞，只见海鸥不停地拍打着翅膀，向着于浪点头，围着他飞了好几圈才悲叫一声飞走了。 　　 　　于浪依旧每天出海打鱼，渐渐忘记了那只通人性的海鸥。这一天，他收了网正要撑船回家。忽然，又是一只海鸥向他飞来。可是海鸥没落下，只是把嘴一张，将一粒葫芦籽吐在了于浪手上。 　　 　　于浪没把这颗葫芦籽当回事，觉得自己也没啥用，顺手就扔了。可是这只海鸥又把葫芦籽叼了回来，并且“呜呜”地叫着，好像在说：“好心人，不能扔啊！” 　　 　　夕阳下的葫芦岛于浪听不懂鸟语，但看清了这就是自己救过的那只海鸥，才把葫芦籽收了起来。回到家中，于浪对母亲讲了今天的事。于妈妈觉得这颗葫芦籽很饱满，还泛着莹莹的光，就让儿子把它收好，等到明年春天把它种上。 　　 　　第二年春天，于浪把这粒葫芦籽种上了。果然，这粒葫芦籽真的与众不同。种下籽的第二天，小芽就冒出来了，胖乎乎的；第三天叶子就长出来了，毛茸茸、嫩生生的；第四天就开花了，奶白奶白的，香气扑鼻……一时间，于浪种出了个宝葫芦的事传遍了老龙湾，也传到了渔霸荆吞的耳朵里，他恨不得马上把宝葫芦弄到自己手中。于是荆吞趁着于浪出海打鱼的时候来到于浪家，对于浪的母亲恶狠狠地说道：“老太婆，你家欠我的钱什么时候还啊？” 　　 　　于妈妈不明白，“我们什么时候欠过你的钱呢？” 　　 　　“哼哼，老太婆，还装蒜，在这打鱼、卖鱼、吃鱼就得给我钱。没钱也行，把你家的宝葫芦给我，就饶了你们。”荆吞贪婪地说着。 　　 　　于妈妈明白了，原来是惦记着我们的宝葫芦啊。但是又不敢招惹这群恶人，于是便说道：“葫芦刚种下，长成也得到秋后啊！” 　　 　　荆吞一听虽然有点等不及，但也知道此事急不得，只得带着打手先行离去。 　　 　　晚上于浪回来后，于妈妈将白天的事情讲给儿子，于浪就要去找恶人算账，被于妈妈拦了下来。“儿子，咱这葫芦长得就比别人家的快，说不定长成也比别人早，要是真能早长成，咱就带着它逃走吧。”于浪一想，也只能这样了。 　　 　　葫芦岛沙滩果然，六六三十六天过去了，宝葫芦真的长成了。于浪摘下宝葫芦，带着全村百姓驾船出海，打算再也不回来了。荆吞发现于浪逃跑了，就找来大船，带着众多打手马上出海去追。于浪他们都是小渔船，哪里跑得过人家的大船呢，很快就要被追上了。 　　 　　于浪对大伙说：“荆吞就是为了宝葫芦来的，我带上宝葫芦，驾一只小船迎上去，见机行事，我估计他们不会把大家怎么样的。”说着，于浪就驾着小船箭一样冲出去了。 　　 　　荆吞一见于浪亲自把宝葫芦送了回来，喜出望外，连忙抢过宝葫芦。结果，宝葫芦一到荆吞手里，就越长越大，一会儿功夫葫芦就大得像船，沉得像山。于浪纵身一跃跳入大海，像条鱼似的游远了。很快，宝葫芦就像小山似的，压沉了大船，也把恶霸荆吞压死了。可是那个葫芦还在长，直长到了岸边，和玉皇阁接上了，这才作罢。 　　 　　从此，老龙湾以东，玉皇阁以南，就长出了一个和葫芦一样的半岛，人们就叫它葫芦岛。 相关文章推荐： “年”的传说故事 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 除夕守岁的传说故事 《白蛇传》的传说故事 春节倒贴福字的传说故事 关于黄河的神话传说故事 腊八节的六个传说故事 茶圣陆羽的传说故事 天女散花的传说故事 上一篇：关于玉门关的传说故事 下一篇：关于大连的民间故事 顶一下 (37) 77.1% 踩一下 (11) 22.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 田螺姑娘 葡萄有牙 稀饭也有牙 少爷喝墨水 梁山伯与祝英台的故事 欧阳修巧对赖秀才 康熙的长寿秘诀 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 冰糖葫芦的传奇故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 及第粥的由来 唐明皇游月宫的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 “知母”的故事 送高帽的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有