蒙羞珍珠衫_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 蒙羞珍珠衫 时间:2011-06-18 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　明成化年间，襄阳府枣阳县城大东街，有一户姓蒋的商贾人家，经常在湖广一带做买卖珍珠的生意，在当地是半天云里拍巴掌――响声很远。那一年，蒋家的老夫人得了不治重病，随夫西归，临死前，把祖传的珍珠衫，从压底的箱子里拿出来，交给年方十七的儿子蒋兴哥，嘱咐他要把家业发扬光大。 　　 　　蒋兴哥含泪应允，整日操劳，守孝灵前。好多媒人前来提亲，都被他一一婉拒。这其中就有城西大户王公之女三巧。这三巧娇姿艳质，风情万般，非常能干，被誉为“城西西施”，令许多公子哥垂涎三尺。但她听说兴哥忠孝仁义、仪表堂堂，非兴哥不嫁。兴哥闻听很是感激。老夫人周年之后，媒人再次前来说合，兴哥欣然与三巧成婚。 　　 　　新婚之夜，兴哥掀起三巧的大红盖头，把亮闪闪的珍珠衫郑重地交给三巧，正在羞怯之中的三巧接过珍珠衫，立刻感激地流下了热泪，知道这是祖传之物，一定好心收藏。小两口恩恩爱爱，笑声飞扬，日子就像抹了蜜一样甜。街坊邻里羡慕不已，真是玉人良工琢就，天生一对呀。 　　 　　光阴似箭，蒋兴哥一日想起父亲在世时在广东所做的生意，已三年无人料理，又想起父母生前的反复嘱咐，就不得已决别爱妻，前往打理。三巧很是通情达理，说：“夫君，自古男人以事业为重，您只管把那边的事情安排停当了再回来，家里有我在，您尽管放心。” 　　 　　临别时，小夫妻难舍难分，比不上十八里相送，但也让旁边站着的丫环小翠流泪。俩人约定明年房前椿树发芽之时，便是兴哥的归期。 　　 　　蒋兴哥归心似箭，他匆匆上路，白天骑马，晚上坐船，星夜不停，一月时间就到了广州。兴哥见生意败落，心中焦虑，四处张罗，多方应酬，加之水土不服、终日劳碌，不料得了重病，卧床不起，眼看着窗外橘子红了又谢，谢了又红。 　　 　　三巧在家日思夜想，看门前的椿树发了又枯，枯了又发，整日烧香拜佛，心中早已盼郎君快归、快归。 　　 　　兴哥一去三年，三巧可谓望穿秋水。一日，三巧在绣楼张望，突然看见一个人相貌堂堂，和兴哥走时衣着打扮一模一样，正向这边走来，三巧激动不已，连声高呼：“兴哥回来了，兴哥想死我了。”并跑步下楼迎接。那人见三巧比西施还动人，心中顿时乐开了花，彬彬有理地说：“在下徽州商人陈商，来枣阳是做大米生意的，能够见上美人一面三生有幸呀。”三巧见认错了人，羞得转身就跑。 　　 　　再说那陈商，他只见三巧一面，就被三巧的美貌吸引，就象丢了魂似的。念念不忘三巧。一打听，知道三巧的男人不在家多日，他就来了胆量。他重金请当地最有名的媒婆――薛婆说和。薛婆起初死活不干：“宁拆十座庙，不坏一对人。”说见陈商是白灰店里买眼药――找错了门。陈商一咬牙，舍不得娃子套不住狼，谁让我爱上了三巧呢。陈商拿出使两十银子，放在薛婆的手中，薛婆不觉动了心，推让再三，还是收下了。 　　 　　一日，薛婆敲开了三巧家的大门，说自家有个侄女出嫁，枕头上的针线活儿不会做，非让三巧出面。三巧不同意，薛婆就赖着不走，不觉已是日头偏西。三巧无奈，说：“只有这一次。”薛婆说：“缝了就回来。” 　　 　　三巧跟着薛婆来到一处住宅，突然从后厢房里冒出一个人来，抱住三巧的后腰。那人不住地说：“三巧，想死我了，只要你愿意和我好，我就是做牛做马也心甘情愿。”三巧受了惊吓，回头一看，原来是和自己夫君长得一模一样的陈商。三巧大叫，也无人答应。三巧说：“快放开我，我是有夫之人！”陈商说：“我在来枣阳的路上就听说你家男人在外面早就另起炉灶了！”三巧乱了方寸，心想，兴哥这么多年杳无音信，莫非真的像这人所说？她反复挣扎，也无济于事，后来实在动弹不得了，也只好任陈商解开自己的外衣、内衣…… 相关文章推荐： 日军偷袭珍珠港真实震撼照片！ 珍珠港事件之谜 珍珠翡翠白玉汤的故事 谁破译了偷袭珍珠港的密电？ 励志故事：不要总把自己当做珍珠 日本奇袭珍珠港 因曾祖而蒙羞的英雄 没有斑点的珍珠 要珍珠不要沙子 布什内尔：穿T恤衫的大亨 上一篇：童谣的变迁 下一篇：端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 共3页: 上一页 1 2 3 下一页 顶一下 (13) 48.1% 踩一下 (14) 51.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 少爷喝墨水 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 梁山伯与祝英台的故事 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 送高帽的故事 康熙的长寿秘诀 田螺姑娘 郑板桥坐“簸箕”轿 “知母”的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 唐明皇游月宫的故事 冰糖葫芦的传奇故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有