虎口姻缘_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 虎口姻缘 时间:2011-06-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　早先年间，长白山下的瓮声砬子地界，是个商贾云集、贩卖皮货和药材的大集市。其中有位胡家皮货行的东家是个20出头的英俊小伙子，长得白白净净、竖眉笑眼、厚唇高鼻，一副招人稀罕的怜人样。 　　胡少东家人长得好，腰包里又有钱，免不7引得媒人经常进门。长白山里人订婚还要当面相亲才行。那时男人娶妻早，十七八就是孩子他爹了，20出头，有的男人已经是儿女绕膝。胡少东家虽说家趁人值，可是介绍的所有女孩他都不想娶。他自恃家财万贯、相貌堂堂，一心想娶一位人才出众，百里挑一的大户人家小姐给自己做夫人。 　　这天他听一位见多识广的人说，往营口贩人参的郝记药材铺的千金郝香玉是绝对一等一的人尖子，听说船厂的将军托人说亲都让他们家拒绝。男人们私下里说：“能搂香玉睡一晚，宁可少活20年。” 　　胡少东家从这天起，心里就装进了郝香玉。为了见见郝香玉的真面目，他花钱买通郝记药材铺的伙计，打听到7端午节郝香玉要上姑姑家串门，就精心设局，在郝香玉的轿子经过正街时，假装骑马受惊，打马撞翻7轿子，然后慌忙下马救人，把郝香玉从翻倒的轿子里抱了出来。郝香玉惊魂未定，但是长到17岁第一次被男人搂抱，加上抱她的男人又是个人见人爱的风流少年，还是本能的满面羞红。胡少东家见她美貌，惊为天人，抱在怀里久久不愿把她放下。 　　胡少东家第=天就托媒人上郝家说亲，却让郝家一口拒绝。理由很简单：“商人自古轻别离”，嫁商人怕姑娘受委屈。胡少东家再次央求媒人去郝家下聘，结果吃了闭门羹。胡少东家傻了，从此得了相思病，茶饭不思，夜夜难眠，翻来覆去就是惦记着郝香玉，不洗手、不换衣服，总以为手上衣服上留有郝香玉的香味。他的伙计们看着他跟着着急。 　　有个伙计的老娘是个身上带狐仙的神婆子，听儿子回家讲了这事，觉着治胡少东家的病得求神，就画了一道符，让儿子带给少东家。月圆之夜，胡少东家洗漱得干干净净，然后带着符，来到瓮声砬子下面的狐仙庙。他遵嘱先将符烧化，点香许愿，然后动手把狐仙庙收拾得整整齐齐，铜香炉擦得能照见人影。青砖石板擦抹得带层亮光，忙活到快天亮才回家睡觉。他果然做了个梦。 　　梦里有个矬巴老头儿进了他的卧室。老头儿穿着毛朝外的黑皮袄，手拄一根通红通红的色木拐杖，尖嘴猴腮，小鼻子小眼，可是白毛蹀躞的脸却像十来岁的小孩。老头儿拿拐杖指着他笑呵呵地问道：“你小子从哪儿知道老朽爱干净的?”“我伙计的老妈让伙计告诉我的。”“你挺会来事儿呀，收拾得比老朽还干净!你有什么事儿求老朽可以直说，保证办到。办不到你可以拆庙!” 　　胡少东家把倾慕郝香玉的事一五一十跟老头儿说了，老头儿让他等会儿，先坐下默默掐算了一番，然后笑容满面地说道：“你=人天赐良缘，老朽帮你不但于修行无损，反倒是积下一件大德。良宵苦短，今晚上我就让你成其好事。” 　　到了深夜，胡少东家在屋里早已等得坐立不安，才有人轻轻敲门。他赶紧开门，果然是日思夜想的郝香玉。 　　从此，俩人天亮分手，晚上享鱼水之欢，转眼幽会了两个月。这一晚，郝香玉羞赧地说：“今日之后，暂时不能伺候官人了。官人明日务必再到我家向父母大人求婚，务必求得二老答应。奴家有了身孕，拖不了多久，要是到显怀时候还不能明媒正娶，奴家只有一死来堵住众人之口。我已决心一生托付给官人，所以才敢和官人有床第之事。官人护我名声，就是护我性命。” 　　胡少东家已是央求四五个媒婆上郝家说亲，全是被拒之门外，又不能以姑娘怀孕相要挟，他实在是想不出什么高招，只好再到狐仙庙烧香上供，打扫擦拭。去了三次，才算梦见狐仙。老头儿进门不高兴地嘟囔道：“你小子是不是以为狐仙是专门伺候你来的?什么难事都敢惊动老朽!你想娶郝香玉本来不难，可你让她怀了身孕，现在办这件事须损我500年道行才行，老朽实在不愿趟你这混水。念你诚心三次恳求，再帮你一次。可是你必须为老朽办一件事。这件事非比寻常，你须先答应下来，我才能说出是什么事。”胡少东家打断狐仙说：“只要能尽快娶回香玉，保全香玉名节，让我上刀山、下油锅都行!啥事你就快说吧，我办!” 　　原来老头儿让他去找个叫“夜猫子”的猎人，从猎人那儿背10斤老虎肉回来，再送到狐仙庙。老头儿说他馋老虎肉了。胡少东家本来提心吊胆，以为让他干什么凶险可怕的事情，谁知道这么简单。到了村子，找到夜猫子才明白，敢情老虎肉不是现成的，要他亲自去老虎身上割下来才行。 　　胡少东家从小养尊处优，别说老虎，就是耗子也能吓得他乱蹦乱跳。可是不从老虎身上割下肉来，香玉和肚里的孩子就可能奔赴黄泉。他咬咬牙，“啪”地给自己一嘴巴，背起夜猫子为他准备的家把什和锦囊，顶着风雪进了山。 　　他照着地图连滚带爬来到一棵大红松底下，然后打开锦囊。大红松足有千年，树粗须五六个人手牵手才能环抱，根部烂有树洞。他按照锦囊所嘱，爬上树去，把一根胳膊粗细的树丫从中间砍断，把留下的半截树丫削尖，又拿出一根打了倒枪刺的铁钎子，用鹿肠线和半截树丫紧紧捆到一起，然后再拿出一头刚杀死的猪崽，小心地穿在半截树丫上。忙活完了，他累得全身汗湿、后背冰凉，这才觉出天已擦黑，急忙钻进树洞，拿一张豹皮堵住洞口。 　　当晚，他蜷缩在洞里，背顶豹皮、手塞双耳，哆哆嗦嗦一会儿也不敢合眼。好容易熬到洞里有亮，才壮着胆子掀开豹皮，外面已是日上三竿。钻出洞来，他一抬头，吓得扑通坐在雪地里，使劲按住胸口稳定心神，好一会儿才算看明白，一只硕大的老虎吊在树、丫上，冻得硬邦邦的。 　　原来这只千斤老虎，凶猛异常，屡伤人畜，猎人们使尽各种猎术也不能捕获。猎人们总结老虎能屡屡脱逃的原因，发现这只老虎不愧虎中之王。它能闻出猎人的味道。一行有一行的味，屠夫有血腥气、农夫有米香气、猎人有硝烟气。猎人们上山无论怎么洗、味洗不净，老虎总能闻得出来。因此猎人们求了狐仙，找来胡少东家做外援，他身上的味是铜锈味，老虎闻不出。他把豹皮堵在洞口，老虎以为是同类，就没攻击他。豹子有把剩下的猎物挂在树上的习惯，老虎见了猪崽以为是豹子的猎物，跳起来偷吃，到底没人聪明，着了猎人的道 　　胡少东家背了10斤老虎肉回到家，洗漱干净、打扮整齐，这才带着老虎肉去狐仙庙。刚出门就听了也耳边有那老头儿的声音说：“拿着老虎肉去你的岳父岳母家求亲，说你智除凶虎、为民除害，证明你并非满身铜锈的商人，而是血性男儿。”他遵照老头儿的叮咛去了，敲门时不说求亲，而说为庆祝除掉凶虎登门送虎肉。 相关文章推荐： 张生对句定姻缘 上一篇：“地灵”传说 下一篇：惊魂尼亚加拉河 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (19) 76% 踩一下 (6) 24% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 康熙的长寿秘诀 “知母”的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 唐明皇游月宫的故事 少爷喝墨水 郑板桥坐“簸箕”轿 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 欧阳修巧对赖秀才 梁山伯与祝英台的故事 及第粥的由来 阿凡提的故事 今日又要遭水厄了！ 田螺姑娘 惊魂尼亚加拉河 送高帽的故事 冰糖葫芦的传奇故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有