蝴蝶泉的传说_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 蝴蝶泉的传说 时间:2014-12-28 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　苍山是大理有名的地方，很久以来，在民间流传着许多关于它的美丽动人的故事。 　　 　　苍山有十九峰，其中有一峰叫做云弄峰。云弄峰有一潭清澈的、有两三丈宽的泉水，浓密的树丛荫蔽着它。茂盛的枝叶，斜斜地横盖在泉顶的上空，在每年的三、四月间树木开花的时候，青青的柔枝上点缀着淡黄色的小花，这泉有一个美丽的名字，人们都叫它蝴蝶泉。关于蝴蝶泉这个名字的由来，有着这样一个动人的传说： 　　 　　这个泉本来并不叫蝴蝶泉。早先，因为它泉水清澈、经年不断、深不见底，从来没有人知道它有多深，所以附近的人都叫它无底潭。 　　 　　无底潭边住着一家姓张的农夫，家里只有父女两人相依为命，守着几亩薄田度日。他有一个年轻漂亮的女儿名叫雯姑。她的容貌国色天香，即使是娇艳的花朵见了也要自愧不如；她的心地纯洁善良，即使是清澈的无底潭水也无法和她的纯洁相比。 　　 　　她白天勤劳地帮助父亲种田，晚上纺纱织布。她勤劳和美丽的名声，远远地传播到了四方。少女们把她看作自己的榜样；小伙子们则对她日思夜想、魂牵梦萦，连做梦也想得到她的爱情。 　　 　　这时，云弄峰上住着一个名叫霞郎的青年樵夫。他无父无母，过着孤苦的生活。他的身上有着许多优点：不但忠实善良、吃苦耐劳、心灵手巧，而且他的歌喉美妙无比，歌声像百灵一样婉转、像夜莺一般悠扬。每当他唱起歌来的时候，山上的百鸟都会安静下来，默默地倾听他那美妙动人的歌声。 　　 　　每隔几天，霞郎就要背柴到城里去卖，来来往往总要经过无底潭边。霞郎也和别的青年一样，深深地爱着雯姑，每次从她家门前经过的时候，都会情不自禁地向她偷偷地望上几眼。 　　 　　雯姑也一样爱慕霞郎，每当他唱着歌走过潭边的时候，她都要停止纺织，伏在窗棂上倾听他那娓娓动听的歌声，并眼含温情地注视着他。 　　 　　日子就这样一天一天地过去了，这两个青年人的心里产生了纯真的爱情。 　　 　　有一次，在一个月明的夜晚，雯姑在潭边遇见了霞郎。在浓荫里、在柔美的月光下，他俩互吐心中的爱慕之情。从此无底潭边就常常有了他们的身影，树荫下也常常留下他们双双的足印。 　　 　　苍山下住着一个凶恶残暴的俞王。他是统治整个苍山和洱海的霸主，是压迫剥削人民的魔王。他统治下的一草一木，都浸透了人民的血泪。人民对俞王恨之入骨，其恨比苍山还高、比洱海还深。 　　 　　雯姑美貌的名声传到了俞王的耳朵里，这个无恶不作的恶魔便带着他的狗腿们来到无底潭，打伤了年迈的张老头，把雯姑抢到了俞王府，打算让雯姑做他的第八房姨太太。 　　 　　俞王一见雯姑，顿时被她的美貌所迷住，像狗一样地流着口水，嬉皮笑脸地对雯姑说道：“我府里有用不完的金银财宝、吃不尽的山珍海味、穿不完的绫罗绸缎，只要你答应做我的妻子，我保你荣华富贵享用不尽。” 　　 　　雯姑对此嗤之以鼻，鄙夷地说道： 　　 　　“实话告诉你，我早就爱上我的霞郎哥了，就算你有再多的金银财宝，也买不动我爱霞郎的心。” 　　 　　俞王闻听此言，勃然大怒道： 　　 　　“哼，我有钱有势，势力比天高，我跺跺脚天会动地会摇，难道我还比不上那砍柴的霞郎？假若你不顺从我的话，你是逃不出我的手掌的。” 　　 　　雯姑毫无惧色，坚决地说：“不管你有多威风，你想要我答应你，那真是白日做梦。” 　　 　　这样，经过了三天三夜，俞王软硬兼施，用尽了手段，却一丝一毫也动摇不了雯姑坚贞的心。俞王恼羞成怒，叫狗腿们将雯姑吊起来，想用肉刑强迫雯姑屈从。 　　 　　话分两头，单说霞郎这天怀着兴奋和期待的心情，来到无底潭边与雯姑相会，可是他并没有见到雯姑，他不知道发生了什么变故，于是到了雯姑家里，见她家中一片凌乱。将死的张老头挣扎着对他说完了雯姑被抢的情形，就饮恨而终了。www.gs5000.cn 　　 　　痛苦和仇恨燃烧着霞郎的心，他埋葬了张老头以后，怒火已经使他把生死置之度外，他抓起斧头，气势汹汹地朝俞王府奔去。 　　 　　黑夜里，霞郎翻过俞王府的高墙，在马房里找到了被高吊着的雯姑。他用斧头将绳索砍断，带着雯姑逃出了俞王府。 　　 　　雯姑和霞郎在漆黑的路上急奔，俞王带领着恶狗和士兵在后面紧追不舍。 　　 　　他们逃上高山，俞王也尾随着追上高山；他们逃下深谷，俞王也紧追至深谷。俞王耀武扬威地在后面高声喊道：“就算你们上天入地，也休想逃出我的手掌心。” 　　 　　最后，雯姑和霞郎逃到了无底潭边，前面无路可走了，俞王的狗腿们紧紧包围着他们，要他们跪地乞降。 　　 　　这时，雯姑和霞郎紧紧地拥抱着，纵身跳下了无底的深潭……无底潭边的人们听说这一对人人夸赞的青年人的死讯后，再也抑制不住心中的仇恨，纷纷拿出武器打进了俞王府，把俞王和他的狗腿杀得一个不剩。 　　 　　第二天，人们准备到无底潭把雯姑和霞郎的尸首打捞上来，突然，无底潭的水翻滚沸腾起来，潭中冒起了一个巨大的水泡，水泡下有一个空洞，从水洞中飞出了一对五彩斑斓的蝴蝶，互相追逐着在潭边翩翩起舞。一会儿，又从四面八方飞来了许多大大小小的蝴蝶，围绕着这一对蝴蝶在潭边和树下四处飞翔。 　　 　　从此以后，人们便给无底潭换了一个名字――蝴蝶泉。到了每年的三、四月间，各色各样的美丽的蝴蝶便飞来蝴蝶泉边，成群地上下飞舞。泉上和泉的四周，漫山遍野，完全变成了彩色缤纷的蝴蝶世界，成为罕见动人的美丽奇景。 相关文章推荐： “年”的传说故事 中秋节的由来与传说 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 清明节的由来与传说 除夕守岁的传说故事 春节的由来与传说 端午节由来与传说 《白蛇传》的传说故事 吃年夜饭要关门的传说 上一篇：赵州桥的传说故事 下一篇：阿里山的传说 顶一下 (64) 76.2% 踩一下 (20) 23.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 冰糖葫芦的传奇故事 唐明皇游月宫的故事 阿凡提的故事 欧阳修巧对赖秀才 活佛济公的故事 及第粥的由来 葡萄有牙 稀饭也有牙 少爷喝墨水 梁山伯与祝英台的故事 惊魂尼亚加拉河 田螺姑娘 送高帽的故事 康熙的长寿秘诀 郑板桥坐“簸箕”轿 今日又要遭水厄了！ 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有