西湖民间故事：金牛湖_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 西湖民间故事：金牛湖 时间:2016-01-11 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，西湖是叫做金牛湖的。 　　 　　那时候，这湖里是一片白茫茫的大水，沿着湖岸是黑油油的肥沃田地。周围的老百姓都在地里种着庄稼,用湖水来灌溉。稻穗儿长得沉，谷粒儿长得圆，象一串一串的珍珠，真叫人喜欢。农闲了，大家就到湖上打鱼捞虾。人们和睦相亲，过着安乐的日子。 　　 　　在这湖底，住着一头金牛。只要天晴久了，湖水慢慢浅下去，湖里的金牛就会出现了：老远老远的就能看见它那金晃晃的背脊，昂起的牛头和翘起的双角，它嘴里吐出一口口清水，这样，湖水立刻又涨得满满的了。 　　 　　有一年夏天，算起来已经九九八十一天没有下雨啦，直旱得湖底朝天，四周的田地都硬得象石头，缝裂得有几寸宽，嫩绿的秧苗都枯黄了。老百姓干渴得眼睛凹进去，浑身没劲。他们天天盼望有金牛出现。 　　 　　这天早晨，大家正在湖边盼望，突然传来“哞”的一声，哈，果然看见金牛从湖底破水而出。它摇摇头,摆摆尾大口吐水，霎时间湖水又涨满起来。老百姓见了，个个喜得拍手叫好，流出了泪水，感激金牛。又见那头金牛抬起头闪着亮晶晶的眼睛，“哞”的一声，慢慢地，又没人湖中去了。 　　 　　这样的情景很快就传开了。钱塘县官听到后，捧着肚子笑呵呵他说：“这真是件活宝贝呵，要是把它拿来献给皇帝一定能升官发财！”当下就吩咐手下人，赶紧去把金牛捉来。那些衙役、地保一个个都急匆匆地跑到湖边，抬头望望，眼前却是一片白茫茫的湖水，哪儿还有金牛呵？问问附近百姓，大家见是衙门里的人，不是说没见着,就是悄悄地避开啦。衙役们只得回报了县官。县官心里生气，拈着八字胡须，想啊想的，想出了一条绝办法。 　　 　　他对手下人说：“既然金牛不见了，沉人湖底，那你们就把老百姓都叫去，把湖水车干。谁不去，就斩谁！” 　　 　　住在湖边的老百姓，男的、女的、老的、少的，都被赶到湖边。他们在县官的威逼下,只得架起水车车湖水。车啊车的，一连车了九九八十一天，累得大家精疲力竭，到了最后那一天，终于把湖水车干。果然，“金牛卧在湖底，它那身上的金光照得天明地亮。 　　 　　县官走去看看，也被金光照得连眼睛都张不开，但他还吆喝着衙没们赶快下湖去抢金牛。说也奇怪，那金牛好象生了根似的，掀也掀不起，抬也抬不动。老百姓都暗暗打从心里高兴。 　　 　　县官一看搬不动，就对百姓说：“谁能抬起金牛，赏白银三百两！”可是老百姓都站着不动，气呼呼地不睬他。县官见老百姓不理，就大声怒吼道：“今天若不把金牛抬起，就将你们统统杀头！”这县官的话则说完，只听那头金牛大叫了一声，真象晴天炸了个霹雳。但见飞沙走石，地动山摇，那县官吓得面如土色，双腿发软，心想逃走，可是一步也挪不动。这时，那金牛转着圆溜溜的眼睛，站了起来，又仰天长叫一声，从口中吐出一股白花花的大水，直冲县官、衙役，一下子把他们全都卷入巨浪中去啦。立刻，湖水又满了起来。 　　 　　从此以后，湖中的金牛不再出现了，湖水再也没干过。人们忘不了金牛，就在湖的旁边城墙上筑起了一座高高的城楼，天夭爬上城楼去盼望金牛。 　　 　　这座城楼，就是后来的叫“涌金门”。 相关文章推荐： 四大民间故事 民间故事：猎人海力布 民间故事：一幅壮锦 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 黄河民间故事 狗咬吕洞宾的民间故事 关于黄河的民间故事 有关长城的民间故事八则 关于朱元璋长相的民间故事 上一篇：西湖民间故事：明珠 下一篇：黄河民间故事 顶一下 (94) 77% 踩一下 (28) 23% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 惊魂尼亚加拉河 葡萄有牙 稀饭也有牙 唐明皇游月宫的故事 “知母”的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 阿凡提的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 少爷喝墨水 欧阳修巧对赖秀才 康熙的长寿秘诀 冰糖葫芦的传奇故事 梁山伯与祝英台的故事 送高帽的故事 活佛济公的故事 田螺姑娘 今日又要遭水厄了！ 及第粥的由来 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有