赵州桥头说张果老_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 赵州桥头说张果老 时间:2014-11-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　“赵州石桥鲁班修，玉石栏杆圣人留。张果老骑驴桥上过，柴王爷推车轧了一道沟。” 　　 　　一曲民间广为传唱的《小放牛》，把当年褡裢里装有日月星辰倒骑毛驴行走在赵州桥上，检验这座桥工程质量并与鲁班斗法的张果老定格在赵州桥的神话传说中。 　　 　　宋代赵州刺史、诗人杜德源也留下这样的诗句：“隋人选石架虹桥，天下闻名岁月遥。仙子骑驴何处去，至今足迹尚昭昭。”从此，张果老这个怪老头便与千古名桥结下不解之缘。 　　 　　赵州桥公园的八仙大道上，塑有张果老倒骑毛驴的雕像；桥面上，他留下的“仙驴仙迹”依然鲜活。如今，凡来赵州桥的游客无一例外要在大桥上饶有兴致地寻觅驴蹄印迹，人们迷恋那段充满神奇色彩的故事，同样对故事里的张果老好奇有加。 　　 　　那么，历史上到底有没有张果老其人？据《唐书》记载，确有其人。 　　 　　张果老本名张果，缀一个“老”字是对其尊称。他是传说中的仙人，是“八仙”中最年长者。 　　 　　相传他是唐代邢州人，今广宗县张固（果）寨是其家乡。邢台西部有仙翁山，俗称张果老山。张果因得宛丘、铁拐李诸仙道法，获长生秘术，隐居恒州中条山，往来汾晋间，唐武则天时已数百岁。武则天曾遣使欲召见之，佯死不见，后人复见其居恒州山中。 　　 　　好神仙的唐玄宗数次召见他，求长生不老之法。 　　 　　待见到张果老时，却见此人老态龙钟，顿生疑惑：“先生是得道之人，为何发疏齿落，老态龙钟？ ”张果老说：“我是齿落发稀时得道，只好这副光景。陛下若看着不顺眼，我不如把它们尽去了好。”于是便在殿前拔去鬓发，击落牙齿，玄宗有点害怕，忙叫人扶张果老去休息。www.gs5000.cn 　　 　　过了一会儿张果老回殿，果然容颜一新，青鬓皓齿，胜似壮年。张果老自称：“生于尧时丙子岁，位侍中。”张果老从尧活到了唐玄宗时期，算算他该有好大一把年纪！张果老常倒骑白驴，日行数万里，有趣的是，到达目的地后，便将这驴折纸般折叠起来，藏于巾箱，乘坐时则取出，吹口法气，便又幻化成真驴。唐玄宗曾授以银青光禄大夫，赐号“通玄先生”。他的故事，最早见于《明皇杂录》、《旧唐书》、《新唐书》方技卷等。 　　 　　至于张果老是如何成仙得道的，民间有诸多传说。相传，张果老系穷赶脚出身，靠赶着毛驴运送货物糊口。一日，他路过一座小庙，庙内肉香扑鼻，推门进庙，见殿内支着一口铁锅咕嘟嘟炖着一锅白肉。 　　 　　张果老饥肠辘辘又见四下无人，就用木棍夹着吃起来，把一锅鲜香味美的白肉吃了个精光。剩下的汤也喂了驴。张果老哪里知道，他吃下的是一千年一开花、三千年一结果的“地精娃娃肉”，人若吃下可以长生不老，成仙得道！ 　　 　　这传说类似偷吃人参果的孙猴子。 　　 　　民间还把张果老尊为说唱道情的祖师爷。 　　 　　传说，唐玄宗一心想把玉真公主下嫁给张果老，但张果老谢拒了，他敲打着渔鼓、简板唱道：“娶妇得公主，平地升公府。人以为可喜，我以为可畏。” 　　 　　张果老恳请还山以后，云游四方，敲打着渔鼓、简板唱道情，劝化世人，至今仍有陕北道情、义乌道情、扬州道情和湖北渔鼓、湖南渔鼓、山东渔鼓传世。 相关文章推荐： 赵州桥的传说故事 张果老与棋盘山神犬峰 历史上到底有没有张果老其人？ 上一篇：阎王是百姓选举出来的 下一篇：荒淫皇帝大盘点:汉哀帝断袖 清咸丰恋足 顶一下 (61) 62.9% 踩一下 (36) 37.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 郑板桥坐“簸箕”轿 梁山伯与祝英台的故事 阿凡提的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 今日又要遭水厄了！ 冰糖葫芦的传奇故事 及第粥的由来 活佛济公的故事 送高帽的故事 少爷喝墨水 惊魂尼亚加拉河 葡萄有牙 稀饭也有牙 田螺姑娘 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 唐明皇游月宫的故事 欧阳修巧对赖秀才 康熙的长寿秘诀 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有