赵太祖千里送京娘_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 赵太祖千里送京娘 时间:2010-09-05 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 兔走乌飞疾若驰，百年世事总依稀。 累朝富贵三更梦，历代君王一局棋。 禹定九州汤受业，秦吞六国汉登基。 百年光景无多日，昼夜追欢还是迟。 话说赵宋未年，河东石室山中有个隐士，不言姓名，自称石老人。有人认得的，说他原是有才的豪杰，因遭胡元之乱，曾诣军门献策不听，自起义兵，恢复了几个州县。后来见时势日蹙，知大事已去，乃微服潜遁，隐于此山中。指山为姓，农圃自给，耻言仕进。或与谈论古今兴废之事，娓娓不倦。 一日近山有老少二儒，闲步石室，与隐士相遇。偶谈汉、唐、宋三朝创业之事，隐士间：“宋朝何者胜于汉、唐？”一士云：“修文但武。一士云：“历朝不诛戮大臣。”“隐士大笑道：“二公之言，皆非通论，汉好征伐四夷，儒者虽言其‘赎武，，然蛮夷畏惧，称力强汉，魏武犹借其余威以服匈奴。唐初府兵最盛，后变为藩镇，虽跋扈不臣，而大牙相制，终藉其力。宋自渲渊和虏，惮于用兵，其后以岁市为常，以拒敌为讳，金元继起，遂至亡国：此则惬武修文之弊耳。不戮大臣虽是忠厚之典，然好雄误国，一概姑容，使小人进有非望之福，退无不测之祸，终宋之世，朝政坏于好相之手。乃致未年时穷势败，函傀胄于虏庭，刺似道于厕下，不亦晚乎！以是为胜于汉、唐，岂其然哉？”二儒道：“据先生之意，以何为胜？隐士道：“他事虽不及汉、唐，惟不贪女色最胜。”二儒道：“何以见之？”隐士道：“汉高溺爱于戚姬，唐宗乱伦于弟妇。吕氏、武氏几危社稷，飞燕、太真并污宫闱。宋代虽有盘乐之主，绝无渔色之君，所以高、曹、向、孟，闺德独擅其美，此则远过于汉、唐者矣。”二儒叹服而去。正是： 要知古往今来理，须问高明远见人。 方才说宋朝诸帝不贪女色，全是太祖皇帝贻谋之善，不但是为君以后，早期宴罢，宠幸希疏。自他未曾发迹变泰的时节，也就是个铁挣挣的好汉，直道而行，一邪不染。则看他《千里送京娘》这节故事便知。正是： 说时义气凌千古，话到英风透九霄。 八百军州真帝主，一条杆棒显雄豪。 且说五代乱离有诗四句： 朱李石刘郭，梁唐晋汉周… 都来十五帝，扰乱五十秋。 这五代都是偏霸，未能混一。其时土字割裂，民无定主。到后周虽是五代之未，兀自有五国三镇。那五国？ 周郭威，北汉刘崇，南唐李毋，蜀盂拒，南汉刘最。那三镇？ 吴越钱佐，荆南高保融，湖南周行逢。 虽说五国三镇，那周朝承梁、唐、晋、汉之后，号为正统。赵太祖赵匡胤曾仕周为殿前都点检。后因陈桥兵变，代周为帝，混一宇内，国号大宋。当初未曾发迹变泰的时节，因他父亲赵洪殷，曾仕汉为岳州防御使，人都称匡风为赵公子，又称为赵大郎。生得面如嘿血，目若曙星，力敌万人，气吞四海。专好结交天下豪杰，任侠任气，路见不平，拔刀相助，是个管闲事的祖宗，撞没头祸的太岁。先在沛京城打了御勾栏，闹了御花园，触犯了汉未帝，逃难天涯。到关西护桥杀了董达，得了名马赤腆鳞。黄州除了宋虎，朔州三棒打死了李子英，灭了潞州王李仅超一家。来到太原地面，遇了叔父赵景清。时景清在清油观出家，就留赵公子在观中居住。谁知染病，一卧三月。比及病愈，景清朝夕相陪，要他将息身体，不放他出外闲游。 一日景清有事出门，分付公子道：“侄儿耐心静坐片时，病如小愈，切勿行动！”景清去了，公子那里坐得住，想道：“便不到街坊游荡，这本观中闲步一回，又且何妨。”公子将房门拽上，绕殿游观。先登了三清宝殿，行遍东西两廊、七十二司，又看了东岳庙，转到嘉宁殿上游玩，叹息一声。真个是： 金炉不动千年火，玉盏长明万载灯。 行过多景楼玉皇阁，一处处殿字崔鬼，制度宏敞。公子喝来不迭，果然好个清油观，观之不足，玩之有余。转到哪都地府冷静所在，却见小小一殿，正对那子孙宫相近，上写着“降魔宝殿”，殿门深闭。 相关文章推荐： 田螺姑娘 揭秘：古人如何检验新娘的贞操（图） 白娘子的神话故事：雷峰塔倒 中国八十年代的姑娘 月亮姑娘 韩国巨乳风娘诱惑 美乳风俗媚娘 千里眼和顺风耳的神话故事 聂荣臻与日本姑娘美穗子的世纪情缘 徐娘半老 风韵犹存 上一篇：缇萦救父 下一篇：刘盆子：抓阄抓出来的皇帝 共6页: 上一页 1 2 3 4 5 6 下一页 顶一下 (4) 44.4% 踩一下 (5) 55.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 少爷喝墨水 唐明皇游月宫的故事 今日又要遭水厄了！ 欧阳修巧对赖秀才 郑板桥坐“簸箕”轿 “知母”的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 梁山伯与祝英台的故事 送高帽的故事 康熙的长寿秘诀 及第粥的由来 田螺姑娘 惊魂尼亚加拉河 阿凡提的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 活佛济公的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 冰糖葫芦的传奇故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有