赵士扬罚知县_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 赵士扬罚知县 时间:2013-09-09 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　明朝时，堂邑县城西北十里，有个赵家花园。庄主赵员外的前几个儿子，都在外做了官，一个个仪表堂堂，可唯独小儿赵士扬，自幼跛脚，又因生天花落了个麻子脸，相貌甚是丑陋。因此赵员外常常为其前程叹息不已。可是赵士扬并没有因自己脚残貌丑而自暴自弃，却人小志大，发奋读书，决心要与父母和乡里争光。 　　 　　功夫不负有心人。这年童试，他果然中了秀才。开榜那天，新秀才都在县衙聚会。知县很瞧不起赵士扬，鄙视地说道：“如此丑陋之人，竟中了秀才，真算他走了运。” 　　 　　三年之后，府试考举，赵士扬又到县考院报名，准备参加生员初试。因为在当时，生员只有在初试合格之后，方能参加秋闱考举。这天赵士扬看罢自己初选得中的榜示之后，正在暗暗自喜，踌躇满志的当儿，恰巧知县正和生员考官在榜前闲聊。知县看到洋洋得意的赵士扬，冷嘲热讽地说道：“你瞧这麻脸的赵小瘸子，考个秀才就满不错了，他竟还要考举人、中状元，真是野心不小。”赵士扬听他如此小看自己，心中十分气恼，随即说道：“考举人全凭才学，你怎么能以貌取人，如若我能考上举人，你又怎样？”知县见赵士扬如此顶撞自己，更加卑睨地冷笑了一声说道：“你若能中举人，我搭天桥立牌坊，红毡铺地，头顶香盘，跪接你到北门以外。”赵士扬听了，强压怒火，大声说道：“红口白牙，堂堂父母，咱要一言为定，”说罢扬长而去。 　　 　　俗话说：人争一口气，佛争一炉香。赵士扬为了回敬县官的蔑视，更激发了他勤奋好学的精神，没黑没白地苦读不懈。所以对赵士扬来说，受嘲讽的坏事，反而变成了好事。 　　 　　不久，考期到了。在应考这天，众多的举子，一早就等在考院门口，可考院的大门却迟迟不开。一些放荡不羁的官宦、豪富子弟，等得实在不耐烦了，纷纷要荐举大胆之人叫门；可此事非同一般，结果你推我让，谁也不敢妄此一举。这时，一个叫孙尚清的富家子弟，忽然瞥见在一旁静候的赵士扬，便顿时起了戏弄之心。他大声喊道：“听说这赵瘸子很有胆量，我们何不让他来打头阵！”经他这一煽动，马上得到一些举子的响应，把赵士扬一下拥搡到考院门口。赵士扬深知此事之后果，所以他竭尽全力挣脱，而拥推者势众，加上他们又喊着号子，一齐往前拥搡，结果使赵士扬的脑袋嘭嘭地碰撞在考院的大门上。 　　 　　考院大人，这时带着监考官们正欲开门，忽听门外喧闹不止，撞门有声，心里十分恼怒。他们把大门猛一打开，推搡赵士扬的人，全部惊散了。赵士扬由于难以留步，却“哎哟”一声，一下扑倒在门里。考院大人怒气冲冲的斥责赵士扬道：“考院系肃穆之地，你们身为赶考的举子，带头砸撞考院大门是何道理？”赵士扬从地上挣扎起来，正欲答辩，忽然入场的铜铃摇响了。赵士扬见考院大人拂袖而去，也只好强压冤屈，随大家鱼贯入场。一到考场，赵士扬方才受辱之事全忘，便集中全力投入了应考。真是工夫不负有心人，他才学满腹，笔下生风，一气呵成，竟交了个头卷。考院大人见交了头卷的真是方才扰闹考院的举子，心中仍余怒未消，心想，如此狂荡之徒，焉能写出好的文章，不过来凑数罢了。正欲把他的卷子扔掷一旁，又拿起一看，文墨竟如此遒劲，秀丽；惊异之下，他又细观其文，不禁拍案叫绝，真乃少见的文才。 　　 　　这考院大人，顿时忘却了赵士扬扰闹考院的不悦之事，一等考场事毕，回到住所，便立即召见了赵士扬。 　　 　　再说赵士扬出了考场，回到旅店，正在心神不定的想着今天的不悦之事，忽听考院大人传见，不禁暗吃一惊，心想，这下完了，考院大人一定是要追究我扰闹考院之罪了。他忧心忡忡地来到考院大人住处，施礼待立一旁，就只等考院大人发落了。考院大人见赵士扬不但文才出众，且举止稳重，说道：“我看你不像轻浮子弟，为何在考院门外肆意搅闹？”赵士扬忙跪地分辩道：“晚生冤枉呀！”接着便把被人戏弄之事讲述了一遍。考院大人听后，疑窦顿解，含笑说道：“原来如此，这些纨绔子弟，实在可恶，竟专意来嘲弄和戏耍你这有缺陷之人，真是忧伤风化。” 　　 　　赵士扬接着说：“卑视我缺陷之人者何止他们，连我县知县大人，也无不在以貌取人呢？” 　　 　　考院大人道：“何以见得？”赵士扬便把与知县打赌一节，又详述了一遍。 　　 　　考院大人沉思了一霎，说道：“你那知县原是我亲点的举人，想不到他也如此轻视于你；古人言，种瓜得瓜，种豆得豆。你且回去等候，本官会秉公而判。” 　　 　　考院大人一一阅过考卷，确认赵士扬的文章为众举之首，遂提笔批曰：“其貌虽不扬，可文为奇苑。”被点为头名举人。 　　 　　喜报送至客栈，赵士扬这天换了官服，前来辞别考院大人。考院大人随即修书一封，让其带交堂邑县令，大意是：“人岂可貌相，海水焉能斗量。包拯其貌虽不扬，可文能治国。为官当谦；轻狂寒贤，以貌取人，堪受打赌输牌坊之罪。” 　　 　　堂邑县令见赵士扬果然中了举人，又接到恩师亲笔书信，后悔莫及，不得不照此办理，兑现其诺言。遂倾其积蓄，选精石良匠，时经年余，于堂邑北门里，修成了一座甚为气派的石碑牌坊，并在牌坊正中镌刻了“王子科举人赵士扬”八个大字。 相关文章推荐： 古代处罚出轨女人的残酷刑具（图） 牛神受罚 图说中国十九世纪初的刑罚 古代残酷的刑罚 朱元璋惩罚出轨女人的酷刑 眼睛强奸女子胸部,被罚款500元 古代对付女犯最恐怖的九大刑罚 株连九族是哪九族？中国古代刑罚为何要“株连九族”？ 李鸿章出访：放屁引尴尬 吐痰被罚款 小知县示弱擒大盗 上一篇：狗不理包子的由来 下一篇：唐明皇游月宫的故事 顶一下 (52) 89.7% 踩一下 (6) 10.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 惊魂尼亚加拉河 送高帽的故事 田螺姑娘 郑板桥坐“簸箕”轿 今日又要遭水厄了！ “知母”的故事 阿凡提的故事 康熙的长寿秘诀 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 梁山伯与祝英台的故事 冰糖葫芦的传奇故事 唐明皇游月宫的故事 少爷喝墨水 葡萄有牙 稀饭也有牙 活佛济公的故事 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有