还镯救人_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 还镯救人 时间:2016-04-18 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　明朝时，有个读书人名叫罗一峰，带着书童赴京赶考，途中发现路费没带足，非常着急。这时，书童对他说：“相公不必犯愁，我自有办法！”罗一峰奇怪地问道：“眼下是人生地不熟，借贷无门，你有何办法呢？”书童神秘地说道：“四天前，我们不是在一户人家寄宿过一夜吗？那天晚上，我在门口拣到一枚金镯头，咱们把它典当了，路费不就绰绰有余吗？”罗一峰听罢气得顿时骂道：“你这蠢才，怎么不早说呀！”书童还以为主人怪他讲迟了，忙赔笑说：“现在讲也不晚！”罗一峰道：“我们怎能典当他人的财物，快送回去！”书童叫苦道：“相公，我们离开这里已有四天的路程，再送回去得花多少时间啊！如今考期临近，倘若误了相公的京试，那……”听了书童的一番言语，罗一峰也迟疑起来：是啊，赶考是不能延误的大事，那就待返程时再还失主吧！可他转念又一想：不行！人家丢失了如此贵重之物，一定万分着急，万一发生什么意外之事，岂不害了人家吗？想到这里，他急忙对书童说：“拾到金镯当时没有归还已是错误，而今再不送回去，那就错上加错了，走，我亲自送去。” 　　 　　罗一峰与书童又走了四天，回到那户人家，户主见他回来，甚为惊诧，忙问为何去而复返。罗一峰取出金镯，言道：“家奴缺少教育，拾镯未即归还，此事乃小生有责。现将原物奉上，并向先生赔罪。”主人闻言欣喜若狂，忙道：“相公来得正好，不然我家要出乱子啊！” 　　 　　原来，那枚金镯头是他家主妇梳洗时放在脸盆里的，因忘了收捡，被丫头端盆倒水时泼到门外。主妇找不着金镯，便怀疑是丫头偷的，把丫头打得遍体鳞伤。丫头受了冤枉，气得几次去寻死。后来，主人又怀疑妻子把金镯当信物送给他人，辱骂不止。妻子委屈，也气得吵着要上吊。一家人闹得日夜不安。 　　 　　今日主人见罗一峰送还金镯，自然是愁云尽散，不胜感激。从此，罗一峰步行数百里“还镯救人”的美德佳话，就在民间流传起来。 相关文章推荐： 天将救人间 对联救人 大海救人 刘伯承战场救人失掉右眼经过 会救人的鱼 上一篇：勤俭的故事 下一篇：鸳鸯石的传说 顶一下 (12) 75% 踩一下 (4) 25% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 葡萄有牙 稀饭也有牙 少爷喝墨水 惊魂尼亚加拉河 “知母”的故事 冰糖葫芦的传奇故事 活佛济公的故事 康熙的长寿秘诀 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 今日又要遭水厄了！ 及第粥的由来 唐明皇游月宫的故事 送高帽的故事 阿凡提的故事 欧阳修巧对赖秀才 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 梁山伯与祝英台的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 田螺姑娘 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有