金蛋树的来历_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 金蛋树的来历 时间:2015-07-25 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，在一座村庄里，住着母子俩。儿子名叫明子，聪明英俊，热爱劳动。可明子家里很穷，最大的财富就是一只聪明的小黄鸟。 　　 　　明子和小彩相亲相爱，后来到了该谈婚论嫁的年纪。明子妈亲自来到小彩家提亲，小彩妈嫌明子家穷，故意出了个难题：“只要明子能拿到西天如来佛头上的三根金头发，我就同意把小彩嫁给他！” 　　 　　明子知道了，坚决地说：“既然她提了条件，那我就去西天走一趟，去拿三根金头发来！”明子还请求小彩等他三年，小彩同意了。 　　 　　明子和小黄鸟一起出发，翻山越岭一路往西走。这天黄昏，明子他们来到一座村庄，发现这儿的人们晚上点着灯在田里干活，觉得很奇怪。一位老大爷说：“本来这儿一切都很正常，可几年前，不知从什么地方飞来一只金鸡鸟，它白天睡觉，晚上啼叫，让我们没法休息。我们只好跟它一样，白天睡觉，晚上干活。你不是要到西天去吗？求你问问如来佛，怎么治这金鸡鸟？”明子答应了。 　　 　　又翻过了一座山，明子来到另一座村庄。这儿的庄稼长得很好，可人都很瘦，明子觉得很奇怪。一位老婆婆说：“本来我们的生活过得挺好，可从海那边飞来了一对凤凰，每天来这儿吃米，吃完了我们全部的粮食。村里人想用弓箭射它们，可它们飞来时金光闪闪，刺得人眼花，非但没射着，还糟蹋了庄稼田。你不是要到西天去吗？求你问问如来佛，怎么治这对凤凰？”明子答应了。 　　 　　明子和小黄鸟来到海边，想找一条船摆渡。摆渡的人告诉他：“本来这儿风平浪静，不知怎么回事，最近这海里来了一个怪物，每天都搅得这儿翻江倒海，船都没法行驶了。你不是要到西天去吗？求你问问如来佛，怎么治这个怪物？”明子又答应了。 　　 　　好不容易过了海，上岸后的明子继续往西，走了很久，终于到达了西天极乐世界。他直奔如来佛居住的地方，可守门的两个和尚告诉他，如来佛正在讲经，最快也得三年才能讲完。 　　 　　明子很快想了个主意。一会儿，小黄鸟忽地飞起来，飞到那两个和尚的头顶。两个和尚便来捉鸟，明子趁机溜进了大门，来到巨大的讲经堂里。明子认出，那个又高又大的菩萨就是如来佛。明子悄悄绕到如来佛的后面，纵身一跃，猴子似的跳到了如来佛的肩头，再爬到他的头顶。 　　 　　如来佛太高大了，根本没感觉到有人已经爬到了自己的头顶，等到明子在动手拔头发了，他才感觉到像蚊子叮似的疼。他问：“谁叮我呀？”明子灵机一动，回答：“是山那边会唱歌的金鸡鸟。”如来佛心不在焉地说：“我要用金头发缚住你。”明子又拔了一根，如来佛又问：“谁又叮我呀？”明子回答：“是山这边老吃人庄稼的凤凰。”如来佛仍旧心不在焉地说：“我要用金头发缚住你。”明子再拔了一根，如来佛再问：“谁还在叮我呀？”明子回答：“我是海里的……”没等明子说完，如来佛就高高地举起了手。明子赶紧从他头顶跳下来，拿着那三根金头发逃出老远。小黄鸟很快跟上了他。 　　 　　明子回到海边，把一根金头发的一头放进海里，只见金头发马上变得很长，像金蛇似的在水里游来游去，钓上来一个人身鱼尾的鲛人。鲛人恳求明子说：“从此我再也不兴风作浪了，只要你放了我，以后你有什么困难，只要在有水的地方叫我三声，我就会来的。”明子便放了它。从此，大海重又变得风平浪静。 　　 　　明子回到山这边的小村庄，正巧碰着凤凰飞来吃米。明子拿出一根金头发，金头发马上变得很长，发出闪电般耀眼的光芒，刺花了凤凰的眼睛。明子又一甩金头发，把凤凰绑了起来。凤凰恳求明子说：“从此我们再也不来这儿吃米了，只要你放了我们，以后你有什么困难，只要拿着这两只金蛋，对着金蛋叫我们三声，我们就会给你十块金子十块银子。”明子便放了它们。从此，凤凰果真再也不来吃米了。 　　 　　明子又回到山那边的小村庄。晚上，那只金鸡鸟又出来大声啼叫。明子拿出一根金头发，金头发马上变得很长，发出闪电般耀眼的光芒，刺花了金鸡鸟的眼睛，捉住了它。金鸡鸟恳求明子说：“以后我再也不在晚上啼叫了。如果你放了我，我就跟你回去，只要你每天给我吃三粒金米，我就每天给你生三个金蛋。”明子带走了它。那儿的人们非常感谢明子。 　　 　　时间正好过去三年，明子回到了家里。看到三根金头发，小彩妈十分惊讶，可她又提出了新的条件。她还要明子再拿出一斗珍珠和一大堆金银财宝，但这根本难不住明子。 　　 　　明子在水里呼唤鲛人，鲛人很快替明子弄来了一斗珍珠。 　　 　　明子对着金蛋大叫，十块金子十块银子就出现在他的面前。 　　 　　明子给金鸡鸟喂了三粒金米，金鸡鸟就给他生了三个金蛋。 　　 　　这下子，小彩妈傻眼了，逼着明子把所有宝贝都拿出来。为了小彩，明子把金鸡鸟、凤凰蛋都给了她。不料，贪心的小彩妈逼着金鸡鸟大吃金米，想让金鸡鸟生出更多金蛋来。金鸡鸟想逃，不小心打烂了凤凰蛋。小彩妈举着棍子去追，结果又把金鸡鸟打死了。鲛人弄来的珍珠在小彩妈的手里也都化成了水。 　　 　　小彩妈急坏了，干脆吃下了给金鸡鸟吃的金米，很快胀死了。 　　 　　明子赶来，发现什么都没了，非常伤心。他把小彩妈和金鸡鸟、凤凰蛋都埋在一起。不久，那儿长出了一棵大树，结出的果实很像金蛋，味道还挺鲜美。人们把这果实称为“金蛋”。 　　 　　这就是金蛋树的来历。 相关文章推荐： “三潭印月”的来历 生肖鸡的故事和来历 门神的来历,门神的民间传说故事 八一建军节的来历 《西游记》中孙悟空的金箍棒的来历 2018年元旦节资料,元旦的来历和由来 李冰锁龙的故事,伏龙观的来历故事 国庆节的来历 中国国庆节的来历,国庆节的故事,毛泽东和国庆节 拍照为什么爱用“剪刀手”？“剪刀手”的来历 上一篇：伊尹的传说故事 下一篇：算命瞎子智破旅店奇案 顶一下 (36) 87.8% 踩一下 (5) 12.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 郑板桥坐“簸箕”轿 葡萄有牙 稀饭也有牙 唐明皇游月宫的故事 阿凡提的故事 今日又要遭水厄了！ 田螺姑娘 少爷喝墨水 惊魂尼亚加拉河 送高帽的故事 冰糖葫芦的传奇故事 及第粥的由来 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 康熙的长寿秘诀 “知母”的故事 活佛济公的故事 欧阳修巧对赖秀才 梁山伯与祝英台的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有