金钗里的机关_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 金钗里的机关 时间:2010-09-23 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 顺治九年，清政府派遣总督陈锦、督统金砺等出兵攻打当时在厦门的郑成功。陈锦、金砺原以为可以一举击破，谁知郑成功兵精粮足，久攻不下。七月七日，陈锦在大营中安排酒宴，还找来一班营妓载歌载舞以排遣苦闷。这些营妓大多是清军沿途虏掠来的民女，还有部分隆武宫人。觥筹交错之间，在这群营妓中，陈锦注意到一个人，这个人风姿绰约，楚楚动人，但却蓬头垢面，头上随便插着几只金钗，十分落寞地坐在一边。陈锦喊她来到身边，问姓名、身世也只是羞涩地低着头不肯回答。陈锦命她唱曲，一再催促之下才抱起琵琶，转轴调弦，慢慢唱道："柔情似水，佳期如梦……"声音婉转有致，陈晋听得入迷，就叫来掌管营妓的军士，问这歌伎的来历，军士回答说是前几天刚刚选入营的，名字叫做薛凤子。一帮幕僚、手下见陈锦如此喜欢，自然竭力怂恿，仗着酒意，陈锦半推半就地携薛凤子到后帐去了。其余诸将仍在大帐里击鼓传筹，推杯换盏，到深夜才各自散了。 第二天早上，辕门吹起号角，各部将兵士装备整齐到大帐前集合点名，陈总督却没有来。想到昨天晚上的事，地下人们交头接耳地窃笑说："这大帅学唐明皇呀，从此不早朝了！"久久不来，督统金砺就去到帐中催他，叫了几声没有动静，才觉得不妙，破门一看，只见陈锦僵卧被外，血肉模糊，已经断气多时了。地上扔着两只金钗，小小的金钗居然有机关，一个从一头探出来一把亮闪闪的小匕首，另一个一扭之下弹出来一柄锋锐无比的小叉，一刀一叉都是纯钢百炼而成。 相关文章推荐： 太监们的生殖器哪里去了? 汉代后宫洞房里的尴尬事儿 古代有女太监吗？女太监是割哪里？ 杨玉环简介,杨玉环是哪里人？杨玉环怎么死的？ 千里眼和顺风耳的神话故事 《金瓶梅》里的淫具“缅铃”啥样？又叫冰火两重天 克里米亚战争 武夷山和阿里山的传说 希拉里嗜好哪些放荡私生活 女红军长征的故事 “牛粪里刨食” 最头痛来例假 上一篇：皇帝做梦 下一篇：秦淮名妓孙宛君的故事 顶一下 (28) 75.7% 踩一下 (9) 24.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 冰糖葫芦的传奇故事 郑板桥坐“簸箕”轿 “知母”的故事 活佛济公的故事 唐明皇游月宫的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 今日又要遭水厄了！ 少爷喝墨水 田螺姑娘 送高帽的故事 梁山伯与祝英台的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 阿凡提的故事 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 葡萄有牙 稀饭也有牙 惊魂尼亚加拉河 康熙的长寿秘诀 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有