金龙池的民间故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 金龙池的民间故事 时间:2011-06-04 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在芦芽山极顶太子殿四周，环绕着五六个状似圆盘的小水池。这些水池大者口径可达o.5米，小者约0.3米。水池在石崖之顶，由人工凿成，虽历干百余年，至今完好无缺。池中夏有碧水如镜，冬日结冰如银。白云从崖之上空飞过，其倒影映现于池中，宛若神龙显影，腾挪飞跃，奇趣无穷，人们将这些水池称作金龙池。 　　 　　关于金龙池的“金龙”，民间有着美丽的传说。远古时候，芦芽山便是一块宝地，这里麦萎双穗，禾长双株，人们过着富足美满的好光景。有一年，天上的玉皇大帝扮作秀才到民间查访，路经芦芽山时，见一老妇正在门口拣谷穗，上前问道：“拣此谷穗有何用处?” 　　 　　老妇答道：“拣出好的来年作种子，次的碾米自己吃，剩余的秕谷喂鸡喂猪。” 　　 　　玉帝不高兴地说：“普天下的人是把最好的谷物做成供品敬神仙，你为何要留作种子呢?” 　　 　　老妇道：“好种出好苗，神仙也难饶。” 　　 　　玉帝怒气冲冲地大叫道：“哼，好种出好苗?若是老天不下雨，好苗也得当柴烧！” 　　 　　老妇没好气地反驳道：“一方水土一方人，芦芽山人不信神！” 　　 　　玉皇大帝一听此话，暴跳如雷地吼道：“一方水土一方人。哪方人氏也信神；三年不落一滴雨，看你信神不信神!”说罢，愤愤然驾云而去。玉帝回到天庭，余怒未消，立即降旨，命东海龙王道：“三年以内，滴水不降芦芽山!” 　　 　　东海龙王不敢抗旨，立即吩咐他的儿子金龙前往芦芽山，坐阵监督，不降滴雨。 　　 　　那金龙本是东海龙王的第九十九个儿子，平时被龙王管束在龙宫中好不孤寂，今驾祥云飞临芦芽山上空，拨开云头向下看时，只见这里株株树木挺立，棵棵青草葱翠，朵朵山花艳丽，片片庄田茁壮；人世间男耕女织，幼童嬉戏，好一派乐陶陶的田园景象。金龙触景生情，不免对此情此境迷醉留恋起来，哪里还忍心用“三年不降滴雨”的残酷手段，来降灾于这块宝地呢?于是，金龙自作主张，施展神威，反而给芦芽山偏降了三寸春雨。 　　 　　这事岂能瞒过玉皇大帝，他便遣金甲力士将金龙绑缚在芦芽山顶的水池之中，并且降下御旨道：“小金龙不忍心降旱灾于芦芽山，那就叫他永世囚禁在这水池中！” 　　 　　小金龙虽然被囚于芦芽极顶水池中，但他热爱人间美景的善良之心却始终未变。他虽然身体被缚，但仍凭借没被捆绑住的尾巴的自然摆动，每日早晚力施播雨之能，将池中之水挥洒于芦芽山区。金龙每摆尾一次，芦芽山周围五里得雨。由于有了金龙的庇荫，芦芽山更加成了“天旱雨淋山，无雨山不干”的上乘宝地了。 相关文章推荐： 上一篇：中国古代十大忽悠高手 下一篇：驼背的故事 顶一下 (21) 61.8% 踩一下 (13) 38.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 惊魂尼亚加拉河 “知母”的故事 今日又要遭水厄了！ 郑板桥坐“簸箕”轿 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 活佛济公的故事 冰糖葫芦的传奇故事 阿凡提的故事 田螺姑娘 送高帽的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 少爷喝墨水 葡萄有牙 稀饭也有牙 康熙的长寿秘诀 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有