锡工巧镀玻璃瓶_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 锡工巧镀玻璃瓶 时间:2011-06-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　宋徽宗（公元1101―1126年在位）平日酷好工艺器皿。一次，他得到十只玲珑剔透的胆形玻璃瓶，觉得不算精致，为了增加其观赏价值，便将它们交付一个太监，要他督促工匠把瓶子里面镀上金粉。 　　 　　工匠们见了，都束手无策，对太监说：“要想在瓶里镀上金，必须用烧红的铁篦熨烙，才能妥贴。可是瓶子口小腹大，铁篦难以进入，而且这种玻璃瓶又薄又脆，即使铁篦能伸进也难以作业，硬要敲击，瓶儿必破无疑。”太监只好把十只瓶子暂时放在箱子里。 　　 　　过了几天，他到街市的店铺溜达，忽然看见一位锡工在店里扣陶器，那手艺十分精巧，太监想：“何不拿一只瓶子让他试试？”一会儿，太监回宫拿了瓶子给锡工道：“请用金子把这瓶里镀贴好。”锡工看也不看，让他明天来取。第二天，太监去取货，那只瓶子果然成了金光闪闪的了。太监大喜过望，说：“看来，你的手艺可称一绝，水平远远超过宫里的工匠。” 　　 　　太监高高兴兴地带着锡工进宫，并将此事奏明宋徽宗。徽宗见一只胆形瓶已按要求镀了金，正赞不绝口地玩赏着哩，听说是宫外一个高明的锡匠干的活，便亲自来到后苑，还传令宫内所有工匠都到庭列队观摩。 　　 　　那个锡工见皇帝亲临观赏，不敢马虎，独自用特别榔头敲击小金块，直至锻成像纸那样又薄又匀的金纸，把它紧紧地裹包在瓶外。那些内心不服的宫内工匠，顿时哄笑道：“像这样的敲击，锻制金纸，谁人不会啊？”那个锡工也不答话，将裹在瓶上的金纸轻轻地剥下，小心地夹在银筷上，再将它插入瓶中，又适当放进一些水银，把瓶口盖住，持着瓶儿上下左右晃动。过了半个时辰，锡工将瓶儿传示给众人，嘿，那金纸竟妥妥贴贴地附粘于瓶里内壁，完全没有什么缝隙。他用小指甲把瓶颈内壁的金纸捺压匀称平伏，这样就大功告成了。这时候，工匠们才惊愕地睁大了眼睛，看呆了。 　　 　　徽宗惊奇地问道：“你怎么晓得用这种办法镀金啊？” 　　 　　锡工恭恭敬敬地回答道：“玻璃器皿都是十分娇脆易碎的，怎能让坚硬的东西在它上面锤击作业呢？唯独水银性子柔和可又沉重，进入瓶内晃动不会损伤玻璃，虽然它会稍稍销蚀金纸的表面，但这种损伤肉眼是绝对看不出来的。” 　　 　　宋徽宗命令锡工将其余八只胆形瓶都如法泡制镀金。事后，传令对锡工给予重奖。 相关文章推荐： 上一篇：驼背的故事 下一篇：向敏中智雪冤案 顶一下 (16) 69.6% 踩一下 (7) 30.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 送高帽的故事 少爷喝墨水 “知母”的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 康熙的长寿秘诀 今日又要遭水厄了！ 欧阳修巧对赖秀才 惊魂尼亚加拉河 阿凡提的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 田螺姑娘 唐明皇游月宫的故事 冰糖葫芦的传奇故事 活佛济公的故事 及第粥的由来 葡萄有牙 稀饭也有牙 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 梁山伯与祝英台的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有