闯王三打保定城_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 闯王三打保定城 时间:2011-07-02 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　崇祯十七年正月，李自成在西安建立大顺，随即率军东征，直取明朝京都。大顺军所向披靡，势如破竹，一路凯歌高奏，然而却在京南保定受阻，发兵三次，方得破城。 　　保定为北京南大门，卫师重镇，城围十二里，墙高三丈五，四周河护城，可谓城坚水深。时值守将张洛彦，执总兵衔、拥兵三万，此人诡计多端，凶残狡诈。 　　这日，探马急报，说闯贼已到城南二十里。张洛彦忙登上城楼。 　　保定地处广袤平原，城头举目，一览无余。张洛彦遮阳远眺，就见尘土飞扬处，闯贼兵如洪水，将似猛兽，刀枪林立，旗幡蔽日。张洛彦不禁心惊，暗想，闯贼这般势头，出城迎战，无异于以卵击石，还是上奏朝廷，固守待援为好。于是转身回衙，写了报急文书，派人送往京城。 　　保定离京三百里，就是朝延立派援兵，也不知几日可到。面 　临闯贼大军，弹丸保定城，区区三万兵，如何才能守得住呢?张洛彦冥思苦想，终于琢磨出个固守之策。他立刻传令派兵，将城外民房拆毁，百姓押解进城，青壮丁男当兵护城，老弱妇孺集中押在关帝庙。 　　二日，大顺军攻城，号炮三声，军动如山崩，喊杀声震天，火炮箭弩列阵城下。突然闯王李自成摆了一下手，大军戛然收住。闯王用马鞭指了指城头垛口：“你们看，张洛彦扣押百姓在城头，如何攻伐?” 　　大家细看，果见城墙上一字排列了众多衣衫褴褛的百姓。这些人扶老携幼，惊恐万状，子啼妇泣，惨不忍睹。若炮矢攻城，这些人首当涂炭。 　　见大顺军停止攻城，城头百姓纷纷顿首作揖，呼谢闯王大恩。 　　军师宋献策附耳低声道：“闯王，可暂且退兵，我自有办法。”闯王颔首，下令大顺军后退十里扎营待命。 　　见贼军如洪水般退去，张洛彦得意地捋髯讪笑，令人备酒宴欢庆。 　　大顺军扎住营盘后，闯王急请军师过帐议事。宋献策道：“张洛彦既然用百姓挡我炮矢，索性咱就不用炮矢攻城。”闯王问：“保定城高墙厚，不用大炮，如何破城?”宋献策道：“我军中有不少山西军卒，他们在家曾是煤窑工、擅长挖洞爆破之枝，可令他们暗挖地道抵城下，用炸药轰塌城墙，再挥军掩杀，可破保府。”闯王疑虑：“炸城虽比炮轰好些，仍难免伤及城头百姓。”宋献策笑道：“张洛彦防我攻城重在白日，故不会看押百姓城头过夜，我军可夜晚炸塌城墙，免伤百姓。”闯王连称好计，而后又蹙眉担心道：“城下有护城河，楷宽水深，地道如何穿河抵达城下?”宋献策笑道：“井下挖煤，时常穿越地下河水。窑工自有绝技妙法，有何难哉?”闯王大喜，当下传令刘宗敏，令其抽调窑工将士，组成掘洞爆破营，备料筹物，然后潜踪秘行、距城数里，选一隐蔽处，开挖地道，通向城垣。 　　再说总兵张洛彦，见妙计奏效，好生得意，便令军卒每日晨起押百姓上城，落日后圈回关帝庙，一连两日，却不见大顺军来攻，城中将士皆欢呼庆贺，颂扬总兵退敌有方，然而张洛彦却高兴不起来。 　　张洛彦思忖，闯贼必想他法破城，可到底用啥法呢?于是，张洛彦暗派密探，乔装成百姓出城查看。 　　密探背粪筐持粪叉，趁晨雾出城南行，走出数里之外，忽见路旁田野有大片松鲜黄土，其间不少土堆，不禁诧异。眼下时令二月，地虽解冻，却还未开犁翻土。土堆状似新坟，可前无墓碑上无魂幡，且疏松硕大，不像坟冢。既然不是耕土坟丘，哪来这许多鲜土?密探正在发愣，忽见地下冒出些壮汉，皆为兵卒，个个肩背柳条筐，从一洞口爬出，倒掉筐中黄土、转身又潜回洞中。密探顿悟，原来闯贼在挖地道攻城，于是赶紧回城禀报。 　　张洛彦闻报，惊出一身冷汗。地道暗走龙蛇，炸城方位难测，城内当如何应对?张洛彦召来幕僚商议。大家都不知所措。谁都知晓，城池一旦炸破、万难抵挡闯贼人马。总兵问得紧了，大家只好说，备足城砖石灰，城破后迅速修补为上。张洛彦问：“三丈五高的城墙，如何立时修起?”众人面面相觑，无言答对。冷场多时，张洛彦叹道：“就按你们说的先准备吧，但有言在先，不论城墙炸塌多大的缺口，必须一日内修复完工，否则你们提头来见。” 　　退帐后，张洛彦独坐帅厅苦思。他判定，闯王之所以弃用大炮而掘地道炸城，目的是免伤百姓，这样就可能选在夜半炸城。城破难挡贼兵，当然最好是及时修复，可夜半至天亮，半夜时间要修复城墙，神仙也难为此事呀!张洛彦茶饭无味，苦思冥想，终于想出一着险棋。 　　再说刘宗敏率领的掘洞爆破营，土工作业，进展神速，只三日便将地道掘到保府城墙下，置放好炸药，按军师之意，三更起爆，“轰――”的一声闷响，砖土飞天，高耸的城墙突然倒塌了十余丈。刘宗敏通过豁口望见城内灯火，不禁哈哈大笑，立即率队回营缴令。 　　前方炸城，后方造饭，五更天大队人马便拔营出寨。此时东方透白，朗星隐退，闯王同军师宋献策并马向前。两人一路上谈笑风生，异常轻松，因为城墙炸开，攻打已非难事，保定府唾手可得。 　　突然，先锋官来报，说是保定府城墙完好如初。一旁的刘宗敏闻听火起，一鞭子抽在先锋官身上：“十丈宽的城墙口子看不见?瞎了你们的狗眼啦!”先锋官委屈道：“刘爷不信可亲自前去察看。”刘宗敏怒喝：“老子自然去看。若找到豁口，非把你的眼珠抠出来!”话音未落，便打马而去。闯王和军师满腹疑惑，紧随其后。 相关文章推荐： 孟姜女哭长城 江西城市学院校花 有关长城的民间故事八则 有关长城的民间故事 杨虎城将军全家灭门惨案 关羽败走麦城 明城墙就是朱元璋的脸 “阴兵借道”造成老北京城大爆炸 《暮光之城3/暮色3：月食》下载 暮光之城3中英迅雷下 城下之盟 上一篇：隐身大盗 下一篇：戏约无悔 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (12) 44.4% 踩一下 (15) 55.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 郑板桥坐“簸箕”轿 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 欧阳修巧对赖秀才 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 田螺姑娘 “知母”的故事 活佛济公的故事 冰糖葫芦的传奇故事 唐明皇游月宫的故事 康熙的长寿秘诀 葡萄有牙 稀饭也有牙 送高帽的故事 少爷喝墨水 梁山伯与祝英台的故事 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 阿凡提的故事 及第粥的由来 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有