阎王是百姓选举出来的_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 阎王是百姓选举出来的 时间:2010-08-21 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 我国民间亦有地狱信仰，地狱之主宰阎罗无人不知，民间称为阎罗王，或叫阎魔王、阎王爷。阎罗是古梵文的简译，原是印度神话中阴界的主宰，佛教兴起后，吸收了阎罗，将它作为佛教的鬼王。唐代和尚慧琳《一切经音义》卷五说，阎罗王又称平等王，主司生死罪福之业，管理八热八寒地狱及其他附属的小地狱，率领地狱、饿鬼、畜牲、人、天等五道之中的鬼卒，追捕罪人，判断罪恶等。阎罗信仰与佛教的传入有关，但它早就中国化了。照佛经的说法，阎罗王原是古代印度比沙国的国王。但在中国民间，死后成为阎罗的主要有韩擒虎、严安之、郄惠连、寇准、范仲淹、韩琦、包拯、林衡等人。韩擒虎是隋朝的猛将，严安之、郄惠连则是唐人。那时有种说法“人之正直，死为冥官”。隋唐时代，作冥官也即阎罗的标准除了正直，还有就是严明、至忠、至孝。严安之在唐玄宗时作京兆尹“以强明称，民吏畏之。”郄惠连因事父至孝，有“至行”，被上帝册立为“司命主者”的阎罗王。 到了宋代，阎罗都由名臣任之，而且都是有风骨，有作为，刚直清廉的名臣，寇准、范仲淹、韩琦、包拯、林衡等都是宋人。这五人中，林衡名位较低，在秀州知州任上去世。据洪迈《夷坚丙志》卷一说他“平生仕宦，以刚猛疾恶自任”。是个敢作敢为的清官。值得指出的是，包拯之为清官，最为民间称道，而他作为阎王，在民间也流传最广。寇准、范仲淹、韩琦等死后为阎罗，民间流传并不广，但包拯之为阎罗王，则妇幼皆知，清人翟灏《通俗编》有云：“今童妇辈翻言平反冤狱，辄称包龙图，且言其死作阎罗王。”不仅如此，民间传说称包公活着的时候，就开始管理阴间事务，所谓“日断人间，夜断阴间”。传说称包公有只“游仙枕”，他只要头枕此仙枕，就可进入阴曹地府。 包公等清官死后为阎罗的民间传说大可玩味，阎王是地下世界的最高主宰，按常理，与它对应的应是阳世的帝王。然而在我国，却没有听说哪个人间帝王死后成为阎王，阎王的存在原本是民间的安排。民间百姓不能选择阳间的帝王，却可以选择阴间的主宰。所以，清官为阎罗的传说是不是过去的百姓对高高在上的帝王并不喜欢的曲折反映呢？ 民间传说、故事以及相关的民间信仰，定然包含百姓的价值与情感诉求，民间的阎王信仰以及包公等清官为阎王的传说，除了表现出百姓对清官的肯定与敬仰，以至崇拜，显然还表现了百姓对彼时人间的官僚体制，对贪官横行，正义难以施行的现实社会的不满；反映了民间百姓对公平、正义的美好社会的希冀与追求。然而，现实的世道不行，希望死后的世界当道的是铁面无私的刚直清官，百姓的无奈与软弱也于此可见。鲁迅先生对从前的百姓，“哀其不幸，怒其不争”，从前百姓的“不幸”与“不争”，在他们的阎罗信仰中也表现得很充分。 相关文章推荐： 灶王爷救百姓 从“猪圈”爬出来的屠夫皇帝 新中国第一个提倡“差额选举”的领导人是谁？ 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 汉景帝刘启：给百姓人人封官的好皇帝 范雎：从厕所里爬出来吧，给你自由 刘盆子：抓阄抓出来的皇帝 王顺才：血流了一地 肠子也流出来了 秦朝为何从贵族到百姓都喜欢黑色 秦二世胡亥：首位以百姓礼节下葬的皇帝 上一篇：中国历史上有名的十大美女 下一篇：赵州桥头说张果老 顶一下 (26) 40.6% 踩一下 (38) 59.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 葡萄有牙 稀饭也有牙 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 阿凡提的故事 少爷喝墨水 田螺姑娘 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 惊魂尼亚加拉河 送高帽的故事 康熙的长寿秘诀 梁山伯与祝英台的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 今日又要遭水厄了！ 冰糖葫芦的传奇故事 活佛济公的故事 唐明皇游月宫的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有