阿凡提的故事：馕是什么东西？_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 阿凡提的故事：馕是什么东西？ 时间:2015-04-19 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在王宫里，几位哲学家、逻辑学家和法律学家正在讨论一个问题。他们各有各的见解，可谁也说服不了谁。 　　 　　无休无止的争论让阿凡提听得一头雾水。他站出来说道：“你们都是一群糊涂虫！” 　　 　　阿凡提的话自然冒犯了这些学者，学者要求国王惩治他。国王唤来打手，命令鞭打阿凡提五十下。 　　 　　“且慢，贤明的国王陛下，”阿凡提不慌不忙地站出来说，“我提出一个问题让这些学者回答，如果他们回答得正确，我心甘情愿挨罚。” 　　 　　“好吧，请提出你的问题！”国王说。 　　 　　“先拿纸和笔来！”阿凡提说。 　　 　　纸和笔拿上来了，阿凡提把纸和笔分给了这些学者，然后说道：“馕是什么东西？请你们在纸上分别写出这个问题的答案。” 　　 　　学者们写好答案后交到国王手里，国王开始宣读答案： 　　 　　第一份答案说：“馕是一种食品。” 　　 　　第二份答案说：“馕是面粉和水的混合物。” 　　 　　第三份答案说：“馕是烘烤熟了的生面。” 　　 　　第四份答案说：“馕是可以变的，可以根据自己的需要把它做成圆的、方的、大的、小的……” 　　 　　第五份答案说：“馕是有营养的物质。” 　　 　　第六份答案说：“馕是没有人能真正知道它到底是什么的东西。” 　　 　　第七份答案说：“馕是真主的恩赐。” 　　 　　国王宣读完答案，问阿凡提：“你看他们回答得怎么样？” 　　 　　“回答得不怎么样。本来很简单的问题，他们回答得一个比一个复杂，而且都没答到点子上。”阿凡提说。 　　 　　“那么，你来回答一下这个问题！”国王说。 　　 　　“非常简单，馕是吃的东西！” 　　 　　国王觉得有理，取消了对阿凡提的处罚。 相关文章推荐： 阿凡提智答三位商人 阿凡提智慧故事：从未听过的事 阿凡提的故事：妙医 阿凡提故事：宰相与毛驴 阿凡提智慧故事：明天是世界末日 阿凡提幽默故事：拆我的那一层 阿凡提的故事 阿凡提故事：钱包与钻石戒指 阿凡提,阿凡提的故事 上一篇：泼水节的由来 下一篇：阿凡提智答三位商人 顶一下 (41) 74.5% 踩一下 (14) 25.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 少爷喝墨水 惊魂尼亚加拉河 阿凡提的故事 康熙的长寿秘诀 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 葡萄有牙 稀饭也有牙 欧阳修巧对赖秀才 冰糖葫芦的传奇故事 “知母”的故事 梁山伯与祝英台的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 唐明皇游月宫的故事 送高帽的故事 及第粥的由来 田螺姑娘 郑板桥坐“簸箕”轿 活佛济公的故事 今日又要遭水厄了！ 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有