阿凡提的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 阿凡提的故事 时间:2011-09-10 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　钱响与“哎哟” 　　 　　阿凡提正与喀孜交谈，进来两个人，一个人手里拿着一把锯，一个人手里举着一把斧头。手举斧头的人先向喀孜告状道：“尊敬的喀孜先生，我们两个人同时给一人劈木柴。因为我们两人只有一把斧头，所以只好由我一个人来劈，我每劈一下，我这个伙伴站在一边，就‘哎哟’一声。等木柴劈完了，主人把劈柴的钱给了我。可我的这位伙伴要求对半分。柴是我劈的，这钱怎么能对半分呢？” 　　 　　喀孜转过脸，问拿锯的人：“喂，你还有什么说的？” 　　 　　“喀孜先生，俗话说‘乘小舟下海的人命是系在一起的’，我这个伙伴见了钱就不仗义了。他劈柴时我也没闲着，他每劈一次，我就跟着他喊一声‘哎哟’，‘哎哟’多了也是很累人的，他有多累，我也有多累。因此，这劈柴的钱他必须分我一半。” 　　 　　喀孜听了不知如何断案，他望了望阿凡提。阿凡提从拿斧头人的手中要过劈柴钱，然后将钱扔到地上。那枚银币掉到地上发出清脆的响声。每扔一次，他就问那个拿锯的人：“听到响声了吗？”拿锯的人便回答：“听到了！”就这样，阿凡提把银币往地上扔了七次。然后把钱还给拿斧头的人，对拿锯的人说：“一声钱响等于你的七声‘哎哟’，如果你在他旁边喊了七声‘哎哟’的话，一声钱响等于一个‘哎哟’，这还便宜你了，走吧！”阿凡提说完，把两人打发走了。 　　 　　他是一个用智慧和幽默来伸张正义、鞭挞邪恶的人物形象。他很善良，帮助所有他遇到的有困难的人；他很勇敢，他总是敢于挑战邪恶与霸权；他很聪明，他让好人得到好报，让恶人受到惩罚；他是很多中国人心目中善良与智慧的化身，他叫阿凡提。阿凡提用智慧战胜邪恶，提示人性中的弱点，并给人们带来了欢乐。他是机智、奇巧、幽默和快乐的代表。在我国维吾尔人民中，阿凡提被称为“纳斯尔丁”。他心地善良、待人憨厚、言语率直，他言行滑稽、弃恶扬善。 　　 　　阿凡提在大家心目中有具体、生动的形象：蓄着山羊胡子，鹰钩鼻子，小圆眼睛配上小叶图案的眉毛，头缠“色拦”头布，戴小帽，手拿弹拨乐器，骑着小毛驴游走四方，“爱管天下不平事，要为穷人出口气”。 　　 　　在他身上，体现了劳动人民的优良品质和爱憎分明的感情，反映了劳动人民的利益和愿望，是一个深为我国各族人民喜爱的艺术形象。 　　 　　阿凡提是智慧的象征。他疾恶如仇，爱打抱不平，而且幽默风趣。 　　 　　阿凡提使贪婪愚蠢的巴依、国王望而生畏。 　　 　　阿凡提让一切丑恶的东西得到出其不意、哭笑不得的惩罚和报应。 　　 　　关于阿凡提的故事和传说不下两千则，个个短小精悍。它们是维吾尔族人民在长期生产和生活中总结、提炼出的智慧的果实。阿凡提在维吾尔语中的意思是“智者、老师或先生”。阿凡提确实是个智者。 　　 　　阿凡提不但是智者，更是笑的使者。他用笑声颠覆权威，感动人心。在《独裁者与国王》中，国王问阿凡提：“你知道独裁者与国王的区别吗？”“显而易见。”“区别在哪里？”“如果是国王，谁都知道他的父亲是谁；相反，独裁者的父亲是谁，则没有人知道。” 　　 　　阿凡提的话幽默风趣，如《躲避死神》：“阿凡提大叔，您都这么大年纪了，为什么还总是在满世界周游呢？”阿凡提贴近那人的耳边，悄悄说：“据我所知，十个人中有九个是死在家里的，所以我到处周游，躲避死神。你看，已经五年了，死神一直也没想起我。” 　　 　　他那不朽的笑话和智慧，不仅仅成为人们获取欢乐的源泉，而且也成为人们思想与聪慧的源泉。人们通过阿凡提的笑话和智慧，透视自己，解释自己，把自己与他联系在一起，融合在一起。 　　 　　总之，烦恼时找阿凡提，他会让你释怀；失意时找阿凡提，他会给你一些启迪；快乐时找阿凡提，他能给你的笑容赋予更多涵义。 　　 　　此外，阿凡提的故事还富有浓郁的民族特色。人云：只有民族的才是世界的。阿凡提的故事是维吾尔族人民智慧的集大成者，也是全世界人民的共同文化财富。 相关文章推荐： 阿凡提智答三位商人 阿凡提智慧故事：从未听过的事 阿凡提的故事：妙医 阿凡提的故事：馕是什么东西？ 阿凡提故事：宰相与毛驴 阿凡提智慧故事：明天是世界末日 阿凡提幽默故事：拆我的那一层 阿凡提故事：钱包与钻石戒指 阿凡提,阿凡提的故事 上一篇：李鸿章大杂烩的来历 下一篇：何仙姑得道成仙 顶一下 (99) 79.2% 踩一下 (26) 20.8% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 欧阳修巧对赖秀才 唐明皇游月宫的故事 惊魂尼亚加拉河 郑板桥坐“簸箕”轿 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 “知母”的故事 阿凡提的故事 康熙的长寿秘诀 活佛济公的故事 冰糖葫芦的传奇故事 及第粥的由来 梁山伯与祝英台的故事 送高帽的故事 少爷喝墨水 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 田螺姑娘 葡萄有牙 稀饭也有牙 今日又要遭水厄了！ 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有