阿里山的传说_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 阿里山的传说 时间:2014-12-28 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在台湾嘉义市的东面，有一座海拔两千多米的高山，名叫阿里山。山上生长着大片的原始森林，台湾三宝（大米、甘蔗和樟树）之一樟树就大部分生长在这里。这儿，一年四季鸟语花香，是台湾有名的游览胜地。特别引人注目的是半山腰上的一棵参天的大桧树。据说，这棵桧树已经有三千多年的树龄了，所以人们都管它叫“神木”。 　　 　　从前，因为阿里山全山上下不长一棵树、一棵草、一朵花，所以它又叫秃山。那么，这座秃山是怎样有了树木和花草呢？又为什么改名叫阿里山呢？当地有这样一个传说： 　　 　　从前，在这座秃山北面的一个沟岔上，住着一个以打猎为生的小伙子，名叫阿里。有一天，阿里到北山坡上去打猎，突然，看见山下有一只吊睛猛虎正在追赶两个采花姑娘。阿里急忙从山坡上跑下来，一下跳到老虎的背上，手起刀落，只听“咔嚓”一声，老虎脑袋被砍落在地，顺着山坡滚了下去。两个采花姑娘得救了。 　　 　　他刚要回北山坡上打猎，又见从天上落下来一个手持龙头拐杖的白胡老头，老头一边笑，一边拽着两个姑娘的胳膊往南山坡上拉。阿里是个见义勇为的好小伙，他见这两个姑娘刚脱离虎口，又遭到这坏老头子的耍戏，心中燃起阵阵怒火。他大喝一声：“住手！”便一个箭步冲到那个坏老头的面前，夺下他的龙头拐杖，狠狠地照着老头的前额打了一下。那老头痛得大喊一声，放开那两个姑娘，再看他的前额起了一个很大的疙瘩。他一甩袖子，向空中飞去，一转眼，就不见了。 　　 　　没过多久，晴天响起了雷声，那雷声由远而近，越来越大，只见那两个采花姑娘吓得浑身乱颤，她们焦急地说：“这下可糟了，这下糟了！” 　　 　　阿里奇怪地问：“这是怎么回事？” 　　 　　两个姑娘说：“我俩本是天宫里的仙女，听说台湾岛景色怡人，就偷偷来到这里。不想，遇见了恶虎，多亏你救了我俩的性命。谁知，由于贪恋这里的美景，误了回去的时辰。玉帝派老寿星下来捉拿我俩回天宫治罪。我们惧怕玉帝的刑法，不愿意回天宫。正在老寿星拉我们的时候，你却跑过来把他打跑了。他把这件事告诉了玉帝，玉帝震怒，下令让雷神用雷火将这一带的生灵全部烧死。”www.gs5000.cn 　　 　　阿里听她俩这么一说，大吃了一惊，没想到自己做好事反而给这一带的生灵带来了大灾难，于是焦急地说：“难道就没有什么办法，搭救这一带生灵吗？” 　　 　　两个仙女说：“有倒是有，不过要有一个肯于牺牲自己性命的人，跑到南面那座秃山顶上，把雷火引开，使雷火不能蔓延，才能保住这一带的生灵。阿哥你赶紧躲到安全的地方去，我俩这就到秃山顶上去引雷火。” 　　 　　阿里摇着头说：“不，老寿星是我打的，祸是我惹的，怎么能让你们去呢？还是让我去引雷火吧！”说罢，他就拿起那根龙头拐杖，急忙向南边的那座秃山上跑去。不大一会儿，他就登上了秃山的山顶。他仰起头来，朝着天空高声喊道：“雷神！老寿星是我阿里打的，那两个仙女是我阿里放的，祸是我阿里惹的，这一切都是我一手造成的，与他人毫无关系！你那雷火，朝我阿里身上击吧！” 　　 　　这时，雷神正好来到秃山上空。他举起雷钻和闪锤，只听“轰隆”一声响，一个响沉雷，一下子把阿里的身体击个粉碎，雷火在秃山顶上燃烧起来。雷神见火着起来了，转身到天宫交差去了。因为这座山上光秃秃的，没有树木和花草，雷火还没燃烧到半山腰，就自己熄灭了。 　　 　　阿里虽然被雷火击死了，但他死后不久，这座秃山的漫山遍野却长出了一片片的树木。人们都说，这些树木，是阿里被雷火击碎了的皮肉和头发变成的。那棵神木呢？据说就是老寿星的那根龙头拐杖所变成的。那两个仙女，见到这种情景，深受感动，她们合计了一下说：“阿里哥是为我俩和大伙儿而死的，他死后，皮肉头发都变成了树木，为人们造福。我们俩就变成花草，好给阿里哥做伴，也为人们造福。” 　　 　　从此以后，这座一无所有的秃山有了漫山遍野的树木和花草，树木郁郁葱葱，花草飘香。人们为了纪念这个舍己为人的好后生，就把这座山改名叫阿里山。 相关文章推荐： “年”的传说故事 中秋节的由来与传说 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 清明节的由来与传说 除夕守岁的传说故事 春节的由来与传说 端午节由来与传说 《白蛇传》的传说故事 吃年夜饭要关门的传说 上一篇：蝴蝶泉的传说 下一篇：驯鸡能手贾昌的故事 顶一下 (58) 76.3% 踩一下 (18) 23.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 欧阳修巧对赖秀才 唐明皇游月宫的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 活佛济公的故事 阿凡提的故事 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 少爷喝墨水 葡萄有牙 稀饭也有牙 田螺姑娘 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 郑板桥坐“簸箕”轿 送高帽的故事 “知母”的故事 梁山伯与祝英台的故事 冰糖葫芦的传奇故事 及第粥的由来 康熙的长寿秘诀 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有