陈世美与秦香莲的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 陈世美与秦香莲的故事 时间:2015-02-14 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　北宋年间，河南陈家庄有一户人家。丈夫名叫陈世美，妻子叫做秦香莲，堂上双亲，膝下一双儿女。虽是小康人家，日子也过得去。 　　 　　这陈世美是个读书人，自小饱读诗书，满腹经纶，一心想赶考做官，把家务事全推给秦香莲。好一个贤惠的秦香莲，上敬父母高堂，下抚一双儿女，还时常关照夫君，一家重担挑在肩上，从无一点怨言，把这个家里内外上下整理得井井有条。 　　 　　公婆都夸她是个贤惠的好媳妇，陈世美也心喜有一个贤内助，儿女都说她是位好母亲。一个家庭，在秦香莲照料下，日子过得和和美美。 　　 　　大考的年头，陈世美拜别双亲、妻子与儿女，来到京城应试。陈世美上京赶考，一去三年无音信。秦香莲在家里含辛茹苦，穷耕苦织，奉养公婆和抚育儿女。不料连年灾荒，公婆都饿死了。秦香莲草草埋葬了两个老人，然后带领着儿子冬哥和女儿春妹，一路跋山涉水，沿途求乞，到京城(汴梁)来找寻自己的丈夫。 　　 　　功夫不负有心人，一下子考中了状元。陈世美考中状元，身价一下子变了，心也同时变了。皇帝见状元郎一表人才，就决定招他为驸马。 　　 　　为了当上驸马爷，陈世美编造了一套谎话，说什么自幼父母双亡，一直苦读诗书，并无婚配等等。看来，真是不说假话办不成大事，陈世美一通假话，骗过皇帝，顺顺当当地做上了驸马爷。 　　 　　住在豪华的驸马府，白天有数十名童仆丫鬟侍候，晚上有娇滴滴的金枝玉叶陪眠，吃的是山珍海味，穿的是绫罗绸缎，陈世美过上了神仙般的生活，什么父母呀，妻子啊，儿女呀，统统都被他抛到爪哇国去了。 　　 　　陈世美一走，几年没有一丝音信，父母天天盼儿子，秦香莲也日夜望夫君早日回归，他们哪里知道，在陈世美的档案中，父母已是早死掉的亡魂，妻子也是不存在的幽灵。 　　 　　接着出现两年大旱，陈世美父母相继去世，秦香莲安葬好公婆后，闻听陈世美在京城作了大官，家乡也实在活不下去了，只好带着一对儿女千里迢迢来到京城。 　　 　　这一路的辛苦不用说了，秦香莲到京城的第一天，就从客店店主张元龙的口中打听到陈世美已经中了状元，并且被招为驸马。香莲听到这个消息以后，又喜又惊：喜的是丈夫的下落已明，惊的是陈世美做了驸马。秦香莲在京城举目无亲，只好硬着头皮，又气又恨地来到驸马府。 　　 　　第二天早晨，张元龙带着秦香莲母子三人到驸马府――紫墀宫找陈世美，但陈世美却不让他们进宫。 　　 　　一到门前，守门的狗腿子见秦香莲一身烂破，又听她说要见丈夫陈世美，就狗眼看人，认定秦香莲是冒认官亲，又是打又是骂，要赶走她们母子三人。恰巧陈世美这时出府，一见秦香莲与自己的儿女，心中不由一惊。秦香莲见到陈世美，大喊："相公！相公！"儿女一见父亲，一齐喊起："爹爹！爹爹！"哪里料道，陈世美脸色一黑，气急败坏地大骂门差："你们怎么让一个疯妇到驸马府来捣乱！马上给我乱棍打走！"可怜的秦香莲，竟在亲夫唆使的狗腿子的棍棒下，被赶走了。一霎时，真是天黑地暗，秦香莲似跌入万丈深渊，多想一死了之啊！但见一双幼小的儿女，秦香莲还得活下去。 　　后来，由于门官的帮助，秦香莲才闯进宫去。在紫墀宫里，秦香莲见到了离别三年的丈夫。陈世美不肯收留香莲母子，要把他们撵出宫去。当时，秦香莲心中虽然很痛苦，但仍然向陈世美诉说家乡连遭灾荒和公婆双双饿死的不幸，希望陈世美能认下妻子儿女。面对着父母恩、夫妻情、儿女爱，陈世美也稍有感动。但当他一摸到自己头上戴的乌纱帽和身上穿的蟒龙袍，想到了与皇姑成婚后的荣华富贵，便又狠心地把秦香莲母子赶出宫去。秦香莲被赶出宫后，在街上遇见了三朝元老、宰相王延龄朝罢回府，便拦轿控告陈世美。王延龄很同情秦香莲的遭遇，便给她出了一条计策，叫香莲假扮做一个卖唱的，在陈世美寿诞之日入宫唱诉。www.gs5000.cn 　　 　　香莲到京的第三天，正是陈世美寿辰之日，紫墀宫张灯结彩，鼓乐齐奏，贺客满堂。宰相王延龄亦借贺寿为名，带着香莲进宫去在筵席前卖唱。尽管秦香莲一字一泪的哭诉自己的身世和家庭的苦难以至泣不成声；尽管王延龄在旁多方婉言相劝，但陈世美却是狗肺狼心，无动于衷，他不但数次想将香莲赶出宫去，并且出言冲撞了王延龄。王延龄在盛怒之下，将自己的白纸扇一把交给秦香莲，嘱她到开封府府尹包拯处去告状。陈世美见王延龄气冲冲走出宫去，怕对自己不利。于是一面传话州司衙门，将香莲母子赶出京城；一面又派遣宫中武士韩祺去追杀香莲、冬哥和春妹，企图灭口。 　　 　　在京城郊外的一所古庙中，韩祺找到了秦香莲母子三人。但经过香莲的诉述以后，韩祺才恍然大悟：原来要杀的并不是陈世美的什么仇人，而是陈世美的妻子儿女!韩祺左右为难：要杀香莲母子吗，不忍心下手，不杀吗，钢刀上又没有血迹做回证。最后，为了不昧良心，不背正义，韩祺终于放走了秦香莲母子，自己则引刀自刎而死。香莲悲愤交加，咬牙切齿痛恨陈世美的恶行，她拿起了钢刀，急奔开封府去告状。这时候，开封府府尹包拯正从陈州放粮回来，一面让秦香莲去写状子，一面叫王朝去骗陈世美到开封府来。陈世美带了上方宝剑，气焰千丈地来与包拯相见。 　　 　　起初，包拯还正言相劝他认下香莲。陈世美却全不领情，不但坚决不认，并且倚仗皇权欺人。包公见陈世美执迷不悟，便传令击鼓升堂。在公堂上，秦香莲理直气壮地控诉了陈世美忘却父母、不认妻儿、杀妻灭子三大罪状；铁证如山。但陈世美却仗势不受开封府的审理，且想在公堂上行凶杀害秦香莲，包拯忍无可忍，便喝令刽子手打落陈世美头上的乌纱帽，剥去他的蟒龙袍，用法绳把他捆绑了起来。跟随陈世美来的内侍见势不好，急忙跑回宫去报信。 　　 　　皇姑闻讯大惊，连忙摆了车辇，赶到开封府来讨人；但包拯却坚持不放陈世美，一定要为民伸冤。皇姑没有办法，只得回转车辇，去请她的母后。国太到了开封府，用威胁利诱都吓不倒包拯，便蛮不讲理，强夺冬哥和春妹；并且耍赖：不放陈驸马，就坐守开封府不回宫。包拯见国太变了脸，左右为难，无可奈何，只得捧过自己的俸银三百两赠与香莲，劝她与儿女回家。秦香莲有冤无处诉，怨包拯也是个官官相护的人，并且退回银两。包拯听了香莲的话，愧愤交加。他宁愿弃官丢职，也要为香莲伸冤。 　　 　　包拯不顾国太与皇姑的阻止，一手摘下头上的乌纱帽喝令开斩!这个贪图荣华富贵，狠心杀妻灭子的陈世美，终于死在铁面无私的包拯的虎头铡下! 　　 　　包大人执法如山，不怕丢乌纱，硬是顶着国太、公主的天大压力，杀了那负心欺君的陈世美，演出一幕流传千古的"铡美案"。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：穷人打官司的趣事 下一篇：关于吕布的民间传说 顶一下 (60) 80% 踩一下 (15) 20% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 少爷喝墨水 欧阳修巧对赖秀才 阿凡提的故事 惊魂尼亚加拉河 梁山伯与祝英台的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 郑板桥坐“簸箕”轿 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 活佛济公的故事 “知母”的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 唐明皇游月宫的故事 送高帽的故事 冰糖葫芦的传奇故事 田螺姑娘 今日又要遭水厄了！ 康熙的长寿秘诀 及第粥的由来 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有