除夕守岁的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 除夕守岁的传说故事 时间:2016-02-06 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　人们把每年农历最后一天的夜晚叫除夕，“除”字的本义是“去”，引申为“易”，即交替；“夕”字的本义是“日暮”，引申为“夜晚”。 　　 　　“除夕”合起来就是明日即另换新岁的意思。 　　 　　古人认为除夕这一天是一个人长一岁的界日（指虚岁），而这个晚上又是旧岁已过、新年到来的一夜。人们举家欢庆，彻夜不眠，围坐守岁，辞旧迎新，以求新的一年里大吉大利，这一习俗即谓除夕“守岁”。 　　 　　关于守岁，有一个遥远的传说: 　　 　　传说远古时代有一个被称为“祟”的小妖怪，它长着黑黑的身子，但手却是雪白的。每年春节除夕夜，它都要到人间害人，专门摸熟睡的小孩子的脑门。 　　 　　凡是被“祟”的雪白小手摸过的小孩就会生病，莫名其妙地发高烧，整夜说胡话，等到十几天高烧退去后，小孩就会变成痴呆疯癫的傻子。 　　 　　所以，每年到了除夕这一天，家长们都怕“祟”来伤害自己的孩子，就整夜亮着灯，陪孩子一起玩，不让他们睡觉。这在当时叫做“守祟”。 　　 　　后来，人们觉得说“祟”这个怪物有些晦气，又因为“岁”与“祟”谐音，于是人们就慢慢改“守祟”为现在所说的“守岁”了。 　　 　　如今，随着生活水平的提高，每个家庭的除夕之夜都有了新的内容，特别是春节电视文艺晚会（即“春晚”）的兴起等，使除夕之夜过得更开心、更热闹。 相关文章推荐： 大年三十习俗有哪些？除夕夜的习俗 古诗中的春节和除夕 除夕到十五习俗禁忌 除夕守岁历史：晋代就已流行 罗厚福带领新四军战士屋檐雪地度除夕 梦见除夕换符预兆什么 “除夕”是什么意思？ 上一篇：吃年夜饭要关门的传说 下一篇：人鬼艳情故事四则 顶一下 (698) 70.5% 踩一下 (292) 29.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 今日又要遭水厄了！ 葡萄有牙 稀饭也有牙 少爷喝墨水 唐明皇游月宫的故事 送高帽的故事 惊魂尼亚加拉河 阿凡提的故事 活佛济公的故事 “知母”的故事 冰糖葫芦的传奇故事 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 郑板桥坐“簸箕”轿 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 梁山伯与祝英台的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 田螺姑娘 康熙的长寿秘诀 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有