雌雄剑的传说故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 雌雄剑的传说故事 时间:2014-10-19 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　春秋时期，越国被吴王打败，越王勾践负辱在吴，卧薪尝胆，终于取得了吴王的信任，被放回越国。 　　 　　勾践记恨在心，他一面继续讨好吴王，贡奉古木修筑姑苏台，选送绝代佳人西施给吴王，巧施美人计；一方面富国强兵，暗自铸造精良兵器。勾践为使自己有一把世上独一无二的宝剑，特意挑选了当时最好的工匠郑勤来为他铸造。 　　 　　郑勤和他的儿子郑刚凝聚平生心血，整整用了七七四十九天时间，终于锻铸出一对雌雄剑。 　　 　　那天深夜，郑勤按照越王的吩咐，刻好“超王勾践自作用剑”八个字后，便对他儿子说：“我明日早朝，将雌剑献给越王，此去必然凶多吉少，性命难保，或许连你也要受到株连，你赶快带着这把雄剑，连夜投奔楚国去吧。”说完父子俩抱头痛哭，洒泪而别。第二天早朝，越王勾践传郑勤献剑。郑勤递上剑，越王将剑拔出剑鞘，只见光芒四射，耀眼夺目，越王顿时喜形于色，众大臣也赞不绝口。 　　 　　勾践为了炫耀一番，手执宝剑，对着大臣的兵器，初试锋芒，果然削铁如泥，锋利无比。 　　 　　越王得意之余，心想：郑勤若再造出如此好剑，我勾践岂能称雄于世？想到此，他陡然声色俱厉，命武土将郑勤推出午门斩了，并通缉全国捉拿郑刚。郑刚听说父亲被越王杀害，悲痛欲绝，又见到处有通缉自己的告示，感到身佩宝剑易于暴露，只好将宝剑埋藏在雁荡山中，并乔装打扮成一渔女，日夜兼程逃出越国，只身投奔楚国去了。 　　 　　郑刚来到楚国后，把从小随父亲学到的冶炼手艺，精心传授给楚人。很快使楚国的冶炼业得到发展和提高，与越齐名不相上下。郑刚从而得到楚王的赏识，被封为冶炼吏。这时，楚国进一步广征役卒，大造精良兵器，一时国威大振。之后，楚王亲率数十万大军去讨伐越国。楚军英勇善战，只杀得越兵丢盔弃甲，抱头鼠窜，很快就攻破越都，直追王宫。越王见大势已去，只好用那把雌剑自刎而死。恰巧楚王一步走来，连忙从地上捡起了越王剑。 　　 　　楚王久闻此剑盖世无双，真是梦寐以求，本想留作自用，但又觉得它已不是吉利之物，便灵机一动，把它赏给了一位立了战功的武官。后来，这位武官病亡，越王剑就成了他的殉葬品。（来源：民间故事：www.gs5000.cn/gs/minjian/） 　　 　　郑刚定居楚国后，虽然被楚王封为冶炼吏，但他怕再引起杀身之祸，一直没把铸造雌雄剑的事说出来。因此，那柄被郑刚埋在雁荡山中的雄剑，至今下落不明。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：“三潭印月”的来历 下一篇：余裁缝巧制慈禧衣 顶一下 (42) 65.6% 踩一下 (22) 34.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 葡萄有牙 稀饭也有牙 梁山伯与祝英台的故事 阿凡提的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 活佛济公的故事 田螺姑娘 唐明皇游月宫的故事 冰糖葫芦的传奇故事 少爷喝墨水 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 送高帽的故事 康熙的长寿秘诀 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有