霸王别姬的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 霸王别姬的故事 时间:2017-01-04 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　秦末农民起义军中的一支主力项羽军在钜鹿一战中，摧毁秦军三十多万，导致秦王朝的最终灭亡。项羽年轻勇猛，力大无穷，本领出众，手持丈八枪，座下乌骓马，出生人死，所向披靡。灭秦后，他仗持自己功高位尊，实力最强，自立为西楚霸王。他把秦统一了的中国又重新分封了十八路诸侯，他没有按战功大小、军事实力分封，而是按自己的意愿好恶而封，引起各路诸侯的不满。其中最具实力的是刘邦，被封为汉王，统管巴、蜀、汉中一带。这是秦王朝放逐囚犯的地方，汉军将士多是山东人，谁也不愿远离家乡到此边远的贫瘠荒蛮之地，兵将常有逃跑。 　　 　　刘邦十分恼恨项羽，但他是个极有心术的人，听从谋士计策，养精蓄锐，乘霸王发兵攻打齐国的机会，出兵攻占关中，夺子霸王的土地，乘胜大举东进。楚霸王大怒不已，凭着骁勇善的军事优势，回兵大败刘邦，他们之间的战争打了整整五年。连续征战，士兵们疲劳厌斗，粮草不济，老百姓也无心耕耘，难过日子。项、刘二人终于被迫休战讲和，双方划定以咸阳的鸿沟为界限，东属楚地，西属汉地，各守疆界，彼此不再侵犯。项羽刘邦交换了文书，刘又要求项羽放回在战争中被楚军俘虏的父亲和妻子吕氏。项羽为人慷慨，立即放了这两个重要的人质，刘邦感激不尽。 　　 　　第二年，刘邦突然背信弃义，利用项羽撤兵的机会，全力追击歼灭楚军。楚霸王勃然大怒，痛骂刘邦这个背信弃义的小人，迅速集结三十万人马，回击刘邦的汉军。他凭着手中一支丈八长枪和无比的勇猛，所向无敌，直杀得汉军汉将抱头鼠窜，迅速败退领地成皋，关上城门，叫战不出。 　　 　　刘邦是个善于用智谋的人，手下又有一批足智多谋的军师和将军，他们决心联合齐王韩信、魏相国彭越等各路实力强大的诸侯一起合围项羽。刘邦还许下诺言：只要打败项羽，他将把临淄和大梁的土地划归韩信和彭越。各路诸侯得到许诺，更加拥戴刘邦，几支人马汇合一处，兵多粮足，声势浩大，一场围剿西楚霸王的战争就要开始。 　　 　　刘邦首先拜帅的是足智多谋、能征惯战的韩信。他们第一个军事行动，就是用谋士张良的计策，乘楚军围攻固陵之时，悄悄派出五千精兵绕到楚军屯粮草的营地，放火烧毁楚军的粮库，埋下霸王项羽日后作战无有粮草供应的祸根。 　　 　　项羽神勇无双，手下部将个个骁勇善战。如何设计将项羽调出自己的营帐阵地，误人一个有进无退的绝路，合围起来，全部歼灭呢?元帅韩信亲自带领谋士四处察看地形。终于选中在安徽九里山中，调兵遣将设下十面埋伏，同时又派出能言善辩的谋士李左车诈降，取得项羽的信任，引诱他进入十面埋伏的圈套。 　　 　　霸王项羽拥有几十万人马，但兵力远不能与合围的刘邦大军相比，他决心深沟高垒，守住城池，不与刘邦的庞大军队正面作战硬拼死杀。何况江东是项羽起兵的地方，人心归向霸王，只要耐心坚守阵地决不贸然出击，一两个月后，汉军粮草接济不上，必会不战自退。然而项羽最大的遗憾是身边没有聪明能干的谋土。 　　 　　这天，项羽的伯父项伯面带兴奋匆匆报告，说是汉军中有个投降的谋士李左车求见大王，愿为大王效力。项羽正愁没有人为自己出谋划策，白天而降一个李左车，真是惊喜交加。何况这个李左车的遭遇人所共知：他曾在赵王驾前辅佐国事，不得重用；他投奔韩信，韩信受封齐王后，骄傲自信，凡有策划皆由自己决断，对帐下谋臣言不听，计不从，逃离者十有八九，自然李左车也难逃这种境遇。项羽对李左车很是看重，立即派人将他引进帐中盘问、考察，李左车恭谦谨慎，一副十分真诚的模样：“大王，我一身无依，四海为家，愿投麾下，如能得到大王信任，就是叫我以命相抵，我也愿意。”项羽对他言谈举止十分满意，然而目前两军正在交战，诈降的奸细太多，不可不防啊!项伯一旁直言相探：“两国交兵，不得不防诈降之人。” 　　 　　“我不过是个谋士，又不能带兵上-阵作战，就是有什么计策，也只不过是说出来，由大家商议，听不听最后还在大王。至于您这边力量的虚实布置，韩信早有探报，根本不需要我冒杀头的危险诈降探听。大王倘若见疑，是臣两眼不明，误投其主，实为最大的愚蠢，莫若死在大王面前，以明心迹。” 　　 　　说罢，李左车便往身边柱上撞去，被众人救下。李左车是个学识渊博的智者，霸王又见他赤胆忠心，自然也是想从他嘴里探听刘邦大营的虚实，就把他留在身边任用。 　　 　　项羽大军坚守阵地，不予出击，整座大营静悄悄的，以逸待劳。这日探子忽然飞马来报，说韩信大军兵屯垓下，贴出榜文辱骂大王，细作抄来，献与大王细看。榜文写道，人心皆背楚，天意属炎刘，剑光生烈焰，要斩项王头。 　　 　　项羽生性刚烈暴躁，点火就着，岂能容忍别人恶意取笑?！马上就要点兵去捉拿韩信，周兰等众将拼命拦阻：“这是韩信的诱兵之计，不过是写了这么几句狗屁不通的诗文，煽动大王怒火，您万万不可轻举妄动。” 　　 　　项羽转身故意征求李左车意见。 　　 　　李左车道；“韩信本是自大狂妄之徒，故意口出狂言，根本吓不倒大王。不过，依我看，您要保存自己的实力，也不能老躲着不动，您想韩信他们岂能久等不战，臼白让士兵和战马消耗粮草，他们见您久守不攻，必会转移力量去攻打您的领地彭城，如彭城失守，您可就无家可归了。您若主动领兵出战，打了胜仗，自然可破刘邦汉军；若不能胜，您还可以退归彭城，此乃进可以战，退可以守的万全之策。不过，我是初来之人，不敢多话。” 　　 　　李左车巧舌如簧，力排众议，左右逢源，处处有理，终于说服了刚愎自用的项羽主动出击，率领10万大军向垓下进发。 　　 　　项羽重臣虞子期是爱妃虞姬的哥哥，对项羽忠心不二，他察言观色，早巳看出李左车心术不正，但项羽很难听取别人的看法，他万般无奈，只有去找妹妹劝说项羽回心转意。虞姬跟随项羽征战多年，不但美貌聪明，因自幼读书习剑，很能理解丈夫的禀性，常为丈夫分忧解难，项羽也能听她劝解。今日听哥哥所谈李左车之事，忧虑万分，暗暗着急：霸王这种独断专行、拒纳忠言的狂傲性格，日久必败于刘邦之手。 　　 　　很晚，项羽才回到营帐安歇，虞姬见项羽面色阴沉，越发小心伺候，为他脱盔解甲，轻声细语问他为何气恼。项羽说：“刘邦这个忘恩负义的小人，会合各路诸侯与我讨战，还四散揭帖毁谤孤王。” 　　 　　虞姬乘机劝道：“用兵之道，在于知己知彼，若以一时气愤，草率出兵，恐怕刘邦汉兵势众，韩信用兵多诡诈，终非是大王之福啊!”“妃子之言，句句有理，孤若迟迟不敢出兵，岂不被天下诸侯取笑?” 　　 　　“大丈夫能屈能伸，何惧别人耻笑?再说李左车伶牙利齿，底细并未摸清，需要多加小心为是。” 　　 　　项羽攻心已定，连虞姬的苦口婆心也觉得烦躁??嗦：“孤从起事征战，从未打过败仗。孤此番出兵，若不灭汉誓不回程。妃子不必多言，明日发兵，妃子随孤同行!” 　　 　　虞姬怕惹恼项羽，不再多言，命人摆酒，伺候大王痛饮解忧。 　　 　　第二天，楚营号角声鸣，旌旗招展，项羽登台，点齐各路兵马，准备出战。忽然天上乌云翻滚，刮起一阵狂风，将纛旗旗杆咔啦啦拦腰折断，项羽座下乌骓遍体抖战，蹦跳咆哮。众兵预感不祥，大惊失色，项羽爱将周兰劝道：“旗折马吼，于军不利啊！” 　　 　　虞姬也劝：“今日出兵；望大王听从劝谏，方能百战百胜。” 　　 　　项羽鼻子里哼了一声，他与刘邦交手七十次征战，从无败绩，今日，箭上弦，刀出鞘，出发在即，岂有退回之理?! 　　 　　在此关键，李左车又乘势向霸王报告一个好消息：韩信好大喜功，聚拢来众多兵将，却不知拖累也太大了，眼看粮草接济不上，他已命令一部分军队返回驻地，汉王刘邦也领着一部分人马回了成皋，我们应乘此机会，加速行军出击汉军。项羽听此消息，进攻的决心更加坚定，立即带领大军快速向垓下进发。 　　 相关文章推荐： 霸王别姬的典故 霸王别姬读后感 上一篇：董永的故事：夫妻织布 下一篇：“穿小鞋”的传说故事 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (170) 81% 踩一下 (40) 19% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 送高帽的故事 今日又要遭水厄了！ 冰糖葫芦的传奇故事 活佛济公的故事 康熙的长寿秘诀 少爷喝墨水 阿凡提的故事 唐明皇游月宫的故事 梁山伯与祝英台的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 惊魂尼亚加拉河 葡萄有牙 稀饭也有牙 及第粥的由来 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 田螺姑娘 欧阳修巧对赖秀才 “知母”的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有