青出于蓝而胜于蓝_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 青出于蓝而胜于蓝 时间:2011-08-03 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　“扬州八怪”之一的黄慎是福建宁化县人。他从小喜欢画画，并拜同郡一位名画家上官周做老师，恭恭敬敬地跟着他学。没过多久，他就把老师的全套技巧学到了手。 　　有一回，外地有几个画师慕名来看画。家人捧出几轴人物画让客人观摩。客人展开一看，齐声说道：“这不是上官周先生的作品吗？我们要看黄慎的画。”家人连忙说：“这就是黄慎的画，不是上官周先生的作品。”他见客人不相信，又到里面翻出几轴画，说：“这才是上官周先生的画呢。”客人们把俩人的作品放在一起，比较来比较去，只觉风骨相似，实在分辨不出哪个是上官周画的、哪个是黄慎画的，不禁啧啧惊叹。看完画，有个画师说：“黄慎聪明灵巧，真是把老师的看家本领模仿到手了！可这又算得了什么呢？别人的东西总是别人的，模仿得再逼真也不算是自家的东西。你把黄慎的画拿出去，人家看了，都会说这是上官周的作品，谁会说是他黄慎画的呢？” 　　这话被黄慎听到了，黄慎一想：对呀！自己的画，除了老师的东西外，哪一点算是自己的东西呢？怀素的字，上官周的画，都有他们自己的筋骨，可我黄慎的画，自己的筋骨又在哪里呢？若不能闯出自己的路来，岂不是永远只能落在别人后面，跟着嚼别人嚼过的馍？ 　　可是，要怎样才能创出自己的独特风格呢？黄慎日夜在探索这个难题。他废寝忘食，一会儿呆呆地想，一会儿推敲老师的画，一会儿又持笔在纸上乱涂乱抹。 　　有一天，黄慎在街上边走边想，忽然灵感来了。他急忙跑到附近一家店铺里，向店老板借来笔墨纸砚，在柜台上作起画来。周围过路人都不约而同地围拢来，看着他画画。黄慎毫不理睬他们，只顾自己握笔作画。只见他在白纸上三涂两抹，眨眼工夫，就把画画好了。他把笔放下，拍着柜台喊道：“我成功啦！” 　　围观的人听了他的话，感到莫名其妙，他们一个个伸长脖子，瞪大眼睛看着那画纸，上面点点划划，弯弯曲曲，寥寥几笔，像草书又不像草书，像画又不像画，谁也看不懂它上面画的是什么东西。黄慎高兴地把画贴在柜台里边的墙壁上。说来奇怪，刚才看上去还是莫名其妙的东西，这下隔着柜台往里一看，画面上竟清晰地出现了一个纤夫，向前倾斜着身子，拉着纤绳，头上大汗淋漓，身上瘦骨嶙峋，脚下步履艰难。大家看着看着，越看越感到惊讶，都说：“怪人画怪画，近看莫名其妙，远看明明白白，这真是又怪又好！” 　　上官周见黄慎学业猛进，画风自成一体，十分高兴，逢人便夸奖说：“古人云：‘青出于蓝而胜于蓝。’果然不假，黄慎已超过我了。” 　　黄慎成了著名的“扬州八怪”之一后，他的这种画法被人誉为“狂草笔法”。 　　《荀子》三十二篇中的第一篇名叫《劝学》，作者在这篇文章中，比较全面地论述了学习目的、意义、态度和方法，对人们具有深刻的启迪作用。文章中有这样一段话：“学不可以已。青，取之于蓝，而青于蓝；冰，水为之，而寒于水。”意思是，学习是不应当停止和废弃的。青色是从蓝色的染料里提取出来的，可是它比蓝色还要青；冰是水结成的，可是它比水还要凉。 　　后来，这几句话演变为“青出于蓝而胜于蓝”这句谚语，用以比喻学生胜过先生，后人胜过前人，一代更比一代强。 　　人类从茹毛饮血的愚昧时代发展到今天征服太空的文明时期，每一个世纪、每一个国家都有自己的英雄。他们大都在青壮年时期功成业就。他们年轻，稚气未脱，阅历浅，却凭着初生牛犊不怕虎的锐气，超过先哲，在历史的舞台上演出了一幕幕威武雄壮的戏剧，名垂青史，万古流芳。而他们的学生也像他们一样，又超过他们。就这样后浪推前浪，历史的长河滚滚向前，推动了人类的进步。 　　广义相对论的发明者爱因斯坦，早在求学时代，就攻读了著名物理学家牛顿的全部著作，吸取了经典力学的精华。他非常敬重牛顿，但从不迷信前人。他敢于怀疑，敢于探索，终于指出了牛顿力学的错误。不错，正如某些历史学家所说，“爱因斯坦是喝牛顿奶长大的”，他出于蓝；他敢于向牛顿挑战，为人类的进步，打倒作为偶像的牛顿，他胜于蓝。 　　达.芬奇是意大利文艺复兴时期的著名画家、科学家，早年求学于著名画家佛罗基奥。在老师的指导下，他从画蛋开始，稳步攀登绘画艺术高峰。他虚心向老师学习，但也注意摒弃老师错误的绘画技巧和方法，不到四年时间，就超过了名扬四海的业师佛罗基奥。一次，佛罗基奥被邀请为一个教堂画壁画，他画完了基督和两个天使，让达.芬奇画第三个天使。达.芬奇从容不迫地拿起画笔，只用了半天时间，一个雍容典雅、栩栩如生的天使便飘然降落在教堂中。佛罗基奥大为惊讶，自叹弗如。从此，这位威震画坛的一代宗师再也没有拿起画笔，转而研究雕塑了。可见，青年人是完全可以超过前人的，无数伟人的生平都证明了这一点。 相关文章推荐： 韩国台球第一美女车侑蓝（图） 3D肉蒲团蓝燕性感照片 青出于蓝 朱元璋杀胡惟庸蓝玉 并非全是冤案 好德胜于好色的唐代两将一相 高校女神学霸分布图 台湾大学蓝翔技校最“出彩” 陈玉书：景泰蓝大王 《蓝色多瑙河》的故事 蓝姓来源,蓝姓名人 蓝田猿人文遗址简介 上一篇：一文钱与乌纱帽 下一篇：慈禧受辱相国寺 顶一下 (17) 70.8% 踩一下 (7) 29.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 活佛济公的故事 冰糖葫芦的传奇故事 唐明皇游月宫的故事 及第粥的由来 送高帽的故事 梁山伯与祝英台的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 今日又要遭水厄了！ 少爷喝墨水 惊魂尼亚加拉河 “知母”的故事 阿凡提的故事 欧阳修巧对赖秀才 郑板桥坐“簸箕”轿 康熙的长寿秘诀 田螺姑娘 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有