顾恺之的故事：点睛_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 顾恺之的故事：点睛 时间:2011-07-30 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　顾恺之擅长人物画，又以画女人像和女神像最为拿手。画人物像时，他又特别工于点睛。说起顾恺之画人物像“点睛”，还有一段传说呢。 　　据说，顾恺之一生下来，他母亲就去世了，他一直由一个奶妈抚养。顾恺之因为生得虎头虎脑，很讨人喜欢，所以大家都叫他小虎子。小虎子和普通孩子一样，一岁就能说话，一岁半就能走路，四五岁时就能跟小伙伴们一起玩耍了。有一天，小虎子玩得正欢，忽听一个小伙伴“妈妈”“妈妈”地叫，他突然想到自己的妈妈哪儿去了？为什么从来不见妈妈的面呢？想到这里，他拔腿就往家里奔去。 　　顾恺之的父亲虽说是当时朝廷的一名小官，但他不满朝廷，无意功名，因而一直在家著文写诗。看见小虎子突然奔跑回家要找妈妈，不禁伤心起来，抱起儿子说：“小虎子，你妈妈到很远很远的外婆家去了。”小虎子问：“妈妈几时回家来呢？” 　　“个把月就能回来的！”父亲为了搪塞孩子，一时随口回答。 　　日子一天天过去，小虎子扳着手指头，扳满了三十天，还不见妈妈回家来。那天，小虎子天没亮就爬起身，蹲在门口，眼巴巴地守着，守着。快到中午了，小虎子急得哭了。父亲过来抱起小虎子问道：“小虎子，你在门口等谁呀？”“我等妈妈嘛！上次爸爸说，妈妈一个月之后就回家，一个月时间过去了，怎么还不见妈妈回家来呢？”父亲再也瞒不住儿子了。他抱起小虎子，走到堂前坐下来，说：“小虎子，我告诉你妈妈的事，你听了别伤心！你妈妈一生下你来就死了。人死不能复生，小虎子，从今以后别再想啦！”还没等爸爸说完，小虎子就伤心得昏迷了过去。 　　以后，小虎子变得更加寡言寡语了，他不玩也不笑，只是常常缠着爸爸问：“妈妈是怎样的人？妈妈的脸是怎样的？身材是怎样的？手脚是怎样的？”日里问，夜里问，一直问个不停。有一天，爸爸对小虎子说：“你妈妈的面貌是： 　　樱桃小口鹅蛋脸， 　　丹凤眼睛眉似线。” 　　又说：“你妈妈的手是： 　　两手过膝指儿尖， 　　白玉腿儿足金莲。” 　　又说：“你妈妈的身材是： 　　不胖不瘦像你姐， 　　长短个儿到我肩。” 　　爸爸说一句，儿子重复一句。爸爸说完了，儿子也背熟了。小虎子听得出神，听得开心，最后问：“爸爸，妈妈喜欢穿啥衣裳？”爸爸回答：“你妈妈穿的衣服是： 　　冷天爱穿蓝布棉， 　　热天爱穿绸丝艳。” 　　从此之后，小虎子天天在脑子里转悠着妈妈的音容笑貌。 　　小虎子长到七八岁了。有一天，他又蹦又跳地到爸爸跟前，说：“爸爸，我想给妈妈画个像。”他爸爸惊奇地问：“你没见过妈妈，怎么个画法呢？”“我照爸爸说的画。”父亲连连摇头：“你是个孩子，既没学过画，又没见过你妈妈，画不像的，一定画不像的，别耍孩子气了。” 　　小虎子一点也不。他早晨迎着太阳画，晚上点起明灯画，今天画，明天画，天天画，这样，半年时间过去了。一天，小虎子拿着一幅画像给他父亲看。他父亲一看，连连摇头，说：“不像不像，一点也不像你妈妈。” 　　小虎子这下要灰心了吧？嘿，还是一点也不。他仍然坚持早晨迎着太阳画，晚上点起明灯画，今天画，明天画，天天画，不停地画，半年时间又过去了。一天，小虎子拿着一幅画像给他父亲看。父亲一看，还是连连摇头，说：“不像不像全不像，一点也不像你妈妈。” 　　小虎子这下该灰心了吧？嘿，一点也不。他还是早晨迎着太阳画，晚上点起明灯画，今天画，明天画，天天画，半年时间又过去了。一天，小虎子又拿着画像给他父亲看。他父亲一看，还是连连摇头，说：“不像不像，就是小脚有点像。” 　　小虎子一听父亲说小脚画得有一点点像了。于是更加起早摸黑地画，画呀画，画呀画，又是半年时间过去了。一天，他又拿着画像给他父亲看。他父亲微微地摇摇头，说：“手足完全像，身材有点像，其余都不像。” 　　小虎子心里像灌了蜜糖，画像像得多了。可他既不自满，也不松劲，继续起早摸黑，加倍努力画。他画呀画呀，不知不觉又是半年时间过去了。 　　一天，小虎子又拿着画像给父亲看。父亲一看，连连点头说：“像了，像了，全身都像了，就是眼睛不太像，特别是‘睛’不像。” 　　开花要结果，造塔要结顶！小虎子狠下决心，天天画眼，日日点睛，画呀画呀，点呀点呀，半年时间过去了，又是半年时间过去了。一天，小虎子拿着画像走到父亲身边，往桌上一摊。父亲看了，连连点头，赞不绝口地说：“像了，像了，全都像了。”他伸出双手捧起画像，细细地看着看着，喃喃地说：“像极了，眼睛特别像呀！” 　　从此，顾恺之拿手的“点睛”功夫就出名了。可他不满足，继续勤学苦练，到二十岁时，他的艺术造诣更高了。传说那一年，南京要建造一个大寺院，寺僧请当时的达官贵人捐款，认捐的富贵人家没有一个超过十万的，谁知，顾恺之却认捐了百万。有人说他说大话，他却不在意，只是全心全意地在寺内白壁上画了一幅女神像，就是没有点睛。他对寺僧说：“明天是初一，我点睛时大家可来看，但每人需捐银十万两。果真，初一那天，许多达官贵人都来看他点睛了。只见顾恺之登上高台，挥笔一点，那画像顿时发出灵光，满室生辉，那班人惊得个个跪倒，人人叩头，都来许愿，顷刻之间捐得了数百万两银子，大大超过了他认捐的数目。后来，顾恺之终身坚持不懈，越老越深入钻研，他的艺术成就，也就越来越高超了。 　　传说，顾恺之老年时，画人像从不点睛，人家问他为啥？他说：“哪能点睛？一点睛，人像就要讲话哩！” 　　一个人儿时最依恋的人就是妈妈。从小就失去妈妈的顾恺之伤心欲绝。“我想给妈妈画个像”的念头成了他以后画画的动力。为此，他数十年如一日，笔耕不辍。“小虎子这下要灰心了吧？嘿，一点也不。”这句话在故事中反复出现，显示了顾恺之在遇到挫折后仍然坚持不懈的决心和恒心。一个人要想干成点什么事情，就得拿出顾恺之这样决不灰心的劲头来。我们在前进道路上遇到挫折并不可怕，可怕的是遇到点挫折后就垂头丧气，一蹶不振。顾恺之光是练点睛的功夫――“天天画眼，日日点睛”，就用了一年多的时间。这件事告诉了我们什么叫“持之以恒”。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：王羲之妙书春联 下一篇：书童斗嘴 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (20) 76.9% 踩一下 (6) 23.1% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 田螺姑娘 送高帽的故事 惊魂尼亚加拉河 及第粥的由来 郑板桥坐“簸箕”轿 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 少爷喝墨水 “知母”的故事 梁山伯与祝英台的故事 活佛济公的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 冰糖葫芦的传奇故事 唐明皇游月宫的故事 康熙的长寿秘诀 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 欧阳修巧对赖秀才 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有