马头琴的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 马头琴的故事 时间:2018-04-23 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　马头琴是蒙古民族的代表性乐器，不但在中国和世界乐器在家族中占有一席之地，而且也是民间艺人，牧民家中所喜欢的乐器，马头琴所演奏的乐曲，具有深沉粗犷，激昂的特点，体现了蒙古民族的生产、生活和草原风格。 　　 　　马头琴的产生及其发展，很难查阅史料。但是，它却有一个美丽、感人的故事，那是一个很遥远的传说，年轻的牧人巴特尔家世代为王爷牧马。在一个寒冷的初春，巴特尔跑到百里之外，找回失散的马群后，在一个淖尔边发现了一匹悲鸣的白色小马驹，面对着尚未开化的淖尔上的一个冰窟窿。看着小马驹双眸流泪，听着那令人伤感的嘶鸣，巴特尔明白了一切，于是巴特尔将它带回家，相依为命。以后，无论巴特尔走到哪里，它就跟到哪里；晚间巴特尔睡觉，它就站在毡房外巴特尔睡觉的那一面守候。几年过去了，小白马十分通人性，矫健的四蹄，飘飞的长鬃，匀称的骨架成了一匹难得的好马。 　　 　　在一次大型那达慕大会上，巴特尔骑着它第一次出现在赛马场。它遥遥领先王爷所有精心饲养的赛马。当巴特尔领到第一名的奖品时，心中充满了喜悦。然而，他却不知灾难也同时降临。 　　 　　原来，王爷见到这匹马后，满心欢喜，便派人强行抢走了巴特尔的白马，但白马却难以制服。于时，王爷派四名壮汉用大绳牵牢白马，备鞍，自己强行上马，白马扬蹄奋鬃，撞倒壮汉，冲出马场，将王爷扔下马背，王爷气急败坏，派出大批人手围圈白马，并下令用强弓射杀。白马终于被强弓射中，但仍然奋力突围而去。这天深夜，悲痛的巴特尔思念白马难以入睡，突然听到急促的马蹄声伴着凄楚的嘶鸣，由远而近。听到了这熟悉的蹄声，巴特尔一跃而起奔出毡房。只见白马飞奔到毡房前，却突然栽倒，微昂起头，双眸流泪，亲切的望着巴特尔，抬了抬后腿，甩了甩尾巴，流露出期望的目光。巴特尔若有所思，仿佛懂了白马的意思。白马终于在巴特尔怀中，闭上了眼睛。 　　 　　不知过了多久，太阳从遥远的地平线上升起来。巴特尔守候了白马三天三夜。这天，他将白马的后腿骨马尾取下，挂在毡房中，然后安葬了白马。面对白马的后腿骨和马尾，巴特尔沉思了99天，白马的形象始终浮现在脑海中。一个新奇的设想，终于成型了。于是，他将后腿制成琴身，雕刻出白马的头部放在顶部，用马尾制成琴弦和琴弓，马头琴终于诞生了。大概巴特尔思念白马过于深切，也许白马也有灵性。因而，马头琴的旋律，表现了蒙古民族的勤劳、勇敢，也再现了深沉、粗犷、激昂，犹有万马奔腾。 相关文章推荐： 马头琴由来的故事 上一篇：吕洞宾与绍兴香糕的故事 下一篇：中华吉祥画与传说故事 顶一下 (46) 86.8% 踩一下 (7) 13.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 今日又要遭水厄了！ 及第粥的由来 活佛济公的故事 梁山伯与祝英台的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 康熙的长寿秘诀 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 “知母”的故事 唐明皇游月宫的故事 阿凡提的故事 冰糖葫芦的传奇故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 欧阳修巧对赖秀才 郑板桥坐“簸箕”轿 惊魂尼亚加拉河 送高帽的故事 少爷喝墨水 田螺姑娘 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有