驼背的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 驼背的故事 时间:2011-06-04 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　古代，中国的京城中住着一个裁缝，他性情快活，喜好嬉戏，常带着老婆出去散步玩 　　 　　耍。一天，他们夫妇清晨出去散步，直到日落时才游玩而归。路上，他们碰到一个驼背。这 　　 　　驼背给人滑稽的感觉，他的言谈举止，使人一下子忘记了苦闷，情不自禁地快乐起来。裁缝 　　 　　夫妇兴致勃勃地打量一番驼背，一时高兴，便约他一道回家，大家好一块儿吃饭玩乐。 　　 　　驼背一请便动，到裁缝家时，天已快黑。裁缝马上到市上去买了煎鱼、馍馍、柠檬和葡 　　 　　萄，以丰盛的晚餐款待驼背。他们围着餐席开怀大吃。裁缝的老婆拿了块很大的鱼肉塞进驼 　　 　　背嘴里，开玩笑似地捂住他的嘴，说道： 　　 　　“以安拉的名义起誓，你肯定能整块吞下这鱼肉，不许你嚼，快吞吧，快吞吧。” 　　 　　驼背果然遵命一咽，一根带肉的大鱼刺一下钩住他的喉管，噎得他喘不上气来，只一 　　 　　会，他就被鲠死了。裁缝惊呆了，不由叹道： 　　 　　“毫无办法，只盼万能之神安拉拯救了！这个可怜虫，早不死，迟不死，为什么偏偏死 　　 　　在我们手里！” 　　 　　“你可不能就这样坐着不动呀？”老婆焦急地埋怨裁缝，“我们可是坐在熊熊的火焰上 　　 　　了。” 　　 　　“那该怎么办呢？” 　　 　　“来吧，你来抱住他的身子，我在他的脸上蒙上一张丝帕，然后我先出去，你再跟在我 　　 　　后面，趁黑夜我们把他弄出去，在街上，你一边走，一边要不停地说：‘孩子，我和你妈妈 　　 　　这就带你看医生去。’” 　　 　　裁缝按老婆的吩咐，抱着驼背的身体，跟在老婆后面出去，老婆在前面一边走一边嚷： 　　 　　“哟！我的儿啊，你快好起来吧。真让我痛苦呀！不过我知道，这样的天花，确实是到处都 　　 　　很容易染上的哪。” 　　 　　夫妇俩一路走着，说着，沿街向人打听医生的的住处，以便让全街的人都知道他们的孩 　　 　　子病了。最后，他们终于找到犹太医生的家。 　　 　　医生的黑女仆听到他们敲门，为他俩开门。看见裁缝夫妇，她以为他们抱着的是他们的 　　 　　孩子，问道：“有什么事吗？” 　　 　　“我们带孩子来看病，”裁缝的老婆说：“这是一枚四分之一的金币，请拿去给你的主 　　 　　人，让他下来为我们的孩子看病吧。这孩子病重哪。” 　　 　　女仆转身上楼时，裁缝夫妇趁机闯进医生的家门。 　　 　　“快把驼背放下，”裁缝的老婆说，“我们快脱身。” 　　 　　裁缝匆忙放下驼背，让他靠着楼梯，两人一溜烟跑掉了。 　　 　　女仆回到楼上，对医生说：“门前有一对夫妇来给医生看病，他们说把这个四分之一的 　　 　　金币给你，请你去替他们的孩子看病。” 　　 　　医生见了金币，非常高兴，立刻起身，匆匆下楼来看病人。下楼时，一脚踢在死了的驼 　　 　　背身上，给绊得跌了一跤，驼背滚下楼去。医生爬起身，叫道：“啊！摩西与十诫哟！亚 　　 　　伦与赖约舒哟！我怎么会踢到这个病人，使他滚下去，一下子跌死了。我对这个死在家中的 　　 　　尸体可怎么办呀！” 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：金龙池的民间故事 下一篇：锡工巧镀玻璃瓶 共3页: 上一页 1 2 3 下一页 顶一下 (70) 64.8% 踩一下 (38) 35.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 欧阳修巧对赖秀才 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 及第粥的由来 惊魂尼亚加拉河 少爷喝墨水 送高帽的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 田螺姑娘 阿凡提的故事 冰糖葫芦的传奇故事 今日又要遭水厄了！ 梁山伯与祝英台的故事 “知母”的故事 活佛济公的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 唐明皇游月宫的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 康熙的长寿秘诀 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有