高米山的传说_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 高米山的传说 时间:2012-08-23 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　在丰润县城的东南方十多里处的银城铺（过去的土垠）北，有一坐小山叫高米山，高米山是一座从四面平旷坦荡无垠的土地上拔地而起的一座孤山，它与众山不同的是不但山体小，而且山上草木不生光秃一片，站在县城的城墙上向其望去，如同是镶在县城东南方大平原上的一粒高粱米，所以人们便把它称为高米山。 　　 　　正因为高米山不但山体小而且山上草木不生，所以它不能与之西南秀美的车轴山相媲美，更不能与之西北腰带山相比之壮观，它羞涩与沟壑之间，身藏与百禾之中而独自挺立。高米山虽不闻名于世，但在它山顶上经常出现的“银城晓市”却显为人知。 　　 　　其实高米山名字的由来，还留传着一个动人的故事。相传在春秋战国时期，山东一带连年干旱，又逢兵荒马乱，所以小坞沟的李老好夫妻便逃慌出来。李老好夫妻本想要逃到关外去，当来到关里距丰润县城的东南方十多里处的银城铺时，李老好突然想起银城铺南的李庄子所住人家是自己的本家。本家也是多年前因逃慌到这里落的户，现在虽然和自己已出五伏（五辈），但总归是本家族人，所以李老好便携妻子直奔李庄子投亲去了。 　　 　　李老好夫妻两口子又勤快又贴心，妻子在三十多岁时才好不容易地怀上孕，所以到丰润时李老好的妻子已怀有身孕。妻子怀孕后说来也怪都快满二十四个月了妻子还没生，李老好感觉这段时间妻子身体沉重准是要生了，所以就急着到李庄子来投亲。 　　 　　李老好夫妻来到李庄子后，本家看在是远房亲戚的份上就收留了他们，又看到李老好的妻子身怀有孕，一开始还关心倍至，可不到一个月后突然听说李老好的妻子已怀孕快满二十四个月了还没生，猜想李老好的妻子怀的准是一个怪胎，如果李老好的妻子在这生下来，全家人都会遭殃。所以也不看在本家的份上了，连夜把李老好夫妻赶了出来。 　　 　　这天正是妻子怀孕满二十四个月的时候，夜里天灰蒙蒙的劈雷闪电交加大雨倾盆而下，李老好夫妻出庄后刚来到银城铺村外，妻子便感腹内疼痛难忍快生了，李老好一看银城铺村外有一个看场院的破草屋无人居住，便拖着妻子连滚带趴的来到房中，妻子躺在炕上疼得翻来覆去地打滚。李老好看着妻子虽然揪心，但自己也用不上力，突然李老好瞅着妻子的下身生出一条黑蛇。黑蛇落生在炕上扑扑摇摇，身子眼见越长越大。妻子一看吓死过去。李老好盼妻子生个大胖小子，没想生了个怪物，妻子又被吓死过去，又气又难受就扬起拳头向小黑蛇砸去。那小东西有神的灵性，它呼地跳起，把身子盘在梁上，“吱吱”叫着，摇头摆尾，象是和爸爸捉迷藏。 　　 　　李老好一看拿小黑蛇没办法只好先抢救妻子，妻子被抢救过来后看到梁上的小黑蛇更是心惊，对李老好说：“快！快把这小东西赶走，它吓死我了。” 　　 　　小黑蛇在梁上好象听明白了妈妈的话一样，没等李老好赶，就恋恋不舍地自己从窗户窜到雨里跑了。这下李老好夫妻才算疏了一口气，李老好便帮妻子收拾好身体，拿出带的干粮让妻子产后充充饥。 　　 　　到了第二天天刚亮，小黑蛇在灰蒙蒙的细雨中又回到破草屋外，对着李老好的妻子哀号地请求着：“妈妈我饿，求求您让我吃口奶吧！”声音既可怜又凄惨。 　　 　　李老好的妻子听着这哀号的声音辛酸地流出了眼泪，心想：“孩呀虽然你不是我们人类，但你宗归是娘身上掉下来得肉哇。”没办法只好揭开怀让小黑蛇借着窗户吃了奶。 　　 　　由于李老好的妻子刚生完产，所以李老好夫妻就斩时被困在了破草屋中，李老好靠着乞讨照顾着妻子，周围的人们看着这夫妻俩实在可怜也都纷纷伸出援助之手。但小黑蛇却膈三叉五地找妈妈来吃奶，每次来时都行风部雨地。夫妇俩因现在小黑蛇太小无人照顾也就不愿离去。乡亲们因小黑蛇在此的缘故，这一年得了一个好收成，所以也对李老好夫妻另眼相看，就把夫妻俩留在破草屋中为他们看管场院，这样李老好夫妻也斩时有了一个息席之地。 相关文章推荐： “年”的传说故事 中秋节的由来与传说 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 清明节的由来与传说 除夕守岁的传说故事 春节的由来与传说 端午节由来与传说 《白蛇传》的传说故事 吃年夜饭要关门的传说 上一篇：史上比杜十娘还刚烈的妓女 下一篇：乔县令设考场 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (59) 80.8% 踩一下 (14) 19.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 康熙的长寿秘诀 少爷喝墨水 欧阳修巧对赖秀才 梁山伯与祝英台的故事 田螺姑娘 及第粥的由来 “知母”的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 冰糖葫芦的传奇故事 送高帽的故事 活佛济公的故事 阿凡提的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 葡萄有牙 稀饭也有牙 唐明皇游月宫的故事 今日又要遭水厄了！ 惊魂尼亚加拉河 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有