魏晋南北朝：美男如玉的年代_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 魏晋南北朝：美男如玉的年代 时间:2010-09-09 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　魏晋南北朝是中国历史上极度混乱的一个时期。这是个时局动荡的年代，却同时是个美男如玉的年代。 　　这个时期的美男有着三大爱好。 　　第一是剃须，这在中国历史上是很少见到的情况。在魏皆南北朝以前，美男大多有着长胡子，《三国演义》里的关云长就是个美髯公。 　　第二个爱好是敷粉，再次是蘸香，就相于咱们现在的抹香水。《三国志》中记载。有一次曹丕薰香蘸得太过分了，连他的坐骑也受不了了，照着他的膝盖就咬了一口。气得曹丕把马给杀了。 　　可见那个时期的美男们对蘸香这件事有多热衷了。那时的男子们还普遍有着女性化的审美，典型的代表之一就是魏国何晏，还有就是大书法家王羲之了。何晏每天下班以后，都喜欢穿女人的衣服。 　　而王羲之走起路来则是“飘如游云、矫若惊龙”，走起路来一扭一扭的，有着 女性的娇柔和妩媚。 　　要说男人长得漂亮，养眼了是不假，但也有烦恼。魏晋时期就有个活活被人看死的美男――卫王介。 　　卫王介长得极美，美如珠玉。有一次他一外出就被“粉丝”们包围了，“观者如堵墙”，看他的人里三层外三层围了个水泄不通。 　　卫王介可能当场就晕过去了，刚剑家后不久就死了，这就是典故“看杀卫王介”的由来。 　　剃须、敷粉、薰香，穿女人衣服，喜步态轻盈，这些女性化的审美突显出魏晋时期的男性对阴柔的崇尚。 　　魏晋时期的人爱美，这和这个特定时代的战乱、动荡是分不开的。在这个战事频繁的年代里，今天人头还在脖子上，明天就不知道到哪里去了。所以及时享乐成为了一种普遍的社会情绪。 　　感官、外化的美成为了大众审美的标准。但魏晋时期的男性审美为何呈现出阴柔倾向呢?这恐怕和当时人的另一风尚紧密相关，那就是服药。 　　当时很多人都服食一种叫五石散的药物，有点像现在的杜冷丁。吃了五石散以后，红光满面，皮肤很嫩、很亮。所以五石散被当时的人认为是一种可以返老还童、长生不老的奇药。 　　其实服食五石散无异于慢性自杀，因为那是一种毒性很强的药物。它由五种矿物组成，其中包括硫磺、石英、钟乳，这些东西加起来是很毒的。这种毒性可以让人的皮肤变嫩，误以为可以延年益寿。但是皮肤变嫩以后，问题也随之而来。 　　紧身的服装就不能穿了，否则皮肤会磨破，于是大家纷纷改穿宽大的衣服。鞋子也开始改穿木屐，减少脚和鞋子的摩擦。 　　更可怕的是，因为皮肤嫩得不能洗澡，当时的人大都满身长虱子，虱多不痒成为一种时尚。 　　两人在说话，其中一人伸手在衣服里抓出了一个虱子，那在当时是很时髦的事情。可见服药带来了社会审美的巨大变动，阴柔美成为了社会的主流审美。常说魏晋南北朝时期花样美男辈出，看来与当时的时代背景和社会风气密不可分。 相关文章推荐： 中国古代四大美男子 80年代强奸犯被判死刑现场 民国四大美男子 民国十大美男子（图） 中国八十年代的姑娘 盘点：80年代以来的“气功大师”（图） 50年代裸露上身的明星丑闻：不作死 不会死 80年代大陆明星秀性感诱惑 揭秘中国历史上的十大美男 汉哀帝刘欣：不爱美女爱美男 上一篇： 张献忠的沉银谜踪 下一篇：古人喜欢在露天喝酒 顶一下 (21) 72.4% 踩一下 (8) 27.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 惊魂尼亚加拉河 郑板桥坐“簸箕”轿 送高帽的故事 阿凡提的故事 田螺姑娘 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 冰糖葫芦的传奇故事 唐明皇游月宫的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 少爷喝墨水 康熙的长寿秘诀 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 梁山伯与祝英台的故事 今日又要遭水厄了！ 及第粥的由来 “知母”的故事 活佛济公的故事 欧阳修巧对赖秀才 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有