鲁班造伞的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 鲁班造伞的故事 时间:2015-01-18 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　从前，世界上并没有伞，那时候，人们出门很不方便。夏天，顶着个大太阳，皮肤被晒得火辣辣地痛。下雨天呢，衣服给淋得湿漉漉的。后来，鲁班动了好多好多的脑筋，终于发明了伞。 　　 　　鲁班从小就跟着爸爸学木工。他很聪明，又很用功，学了几年，就会造房子了，还会造桥。造桥，造房子，都是露天的活儿。他想：我们做工，难免雨淋日晒，那出门赶路的人，就更苦了。要是能做个东西，又遮太阳又挡雨，那才好呢。鲁班开始动起脑筋。他跟几个木匠一起在路边造了一个亭子，亭子的顶是尖尖的，四面用几根柱子撑住。接着，他们隔一段路造一个亭子，造了许多亭子。这样，走路的人就方便多了，雨来了，躲一躲，太阳晒得难受了，歇一歇，喘口气儿。 　　 　　鲁班给大家办了件好事，大家都很感激他。可是鲁班自己挺不满意。他想，要是雨下个不停，那该怎么办呢？人们总不能老蹲在亭子里不走吧。 　　 　　还得再想办法！要是能把亭子做得很小，让大家带在身上，该多好啊！可是得用什么法子才能把亭子做得非常轻巧呢？为了这个事儿，他吃饭不香，睡觉不甜。 　　 　　一天，天气热极了，他一边做工，一边抹汗。忽然看见许多小孩子扑通扑通跳到荷花塘里去玩水。过了一会儿，他们上岸来，都摘了一张荷叶，倒过来顶在小脑袋上。 　　 　　鲁班觉得挺好玩，就问他们：“你们头上顶着张荷叶干什么呀？”小孩子七嘴八舌地说了起来：“鲁班师傅，您瞧，太阳像个大火轮，我们头上顶着荷叶，就不怕晒了。” 　　 　　鲁班抓过一张荷叶来，仔细瞧了一瞧，荷叶圆圆的，上面有一丝丝叶脉，朝头上一罩，又轻巧，又凉快。鲁班心里一下亮堂起来，赶紧跑回家去，找了一根竹子，劈成许多细条，照着荷叶的式样，扎了个架子；又找了块羊皮，把它剪得圆圆的，蒙在竹架子上。“好啦，好啦！”他高兴得叫了起来：“这玩意儿挡雨遮太阳，轻轻巧巧。” 　　 　　鲁班的妻子听见他大呼小叫，赶紧从屋里跑出来问他：“出什么事了？”（www.gs5000.cn） 　　 　　鲁班把刚做成的东西递给妻子。他妻子说：“不错，不错。不过，雨停了，太阳下山了，还顶着这个玩意儿走路，可就不方便啦。要是能把它收起来，那才好呢。” 　　 　　“对，对！”鲁班听了很高兴，于是他跟妻子一起动手，把这玩意改成一个可以活动的东西，用着它，就把再它撑开；用不着，就再把它收拢起来。这东西是什么呢？它就是今天人们所用的伞。 相关文章推荐： 女娲造人的神话故事 女娲补天的神话故事 鲁迅的故事 鲁迅小故事七则 耶稣的故事 十二生肖的神话故事 四大民间故事 牛郎织女的神话故事 “年”的传说故事 毛泽东的故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 上一篇：唐赛儿与林三的故事 下一篇：腊八节的六个传说故事 顶一下 (160) 75.1% 踩一下 (53) 24.9% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 今日又要遭水厄了！ 田螺姑娘 活佛济公的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 惊魂尼亚加拉河 阿凡提的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 康熙的长寿秘诀 欧阳修巧对赖秀才 冰糖葫芦的传奇故事 “知母”的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 送高帽的故事 少爷喝墨水 梁山伯与祝英台的故事 及第粥的由来 唐明皇游月宫的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有