鲁班和石礅的故事_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 鲁班和石礅的故事 时间:2016-04-18 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　相传，薛河上的西仓桥，是在明朝时候兴建的。这座三孔石拱大桥，据说是皇家工程，规模很大，征调的能工巧匠很多，征用的民工就更多啦。建桥的时候工地上很热闹，像个小集市。 　　 　　一天，从外地来了个白头发的石匠老头，给河北涯一家打石碓窝儿。他一连打了好几天，歇着的时候，就到工地上转悠转悠，看人家雕刻水兽、石狮子和桥栏石柱。高了兴还跟石工门扯上几句，就连那工地上的头头们，他也偎上去唠叨几句。大伙都说这个老头迂魔，狗咬耗子――多管闲事。 　　 　　老石匠把石碓窝子打成了，他跟主家说：“你有这么多石料，我再给你打个石墩，坐着舂粮食多方便。”主家很乐意，就让他接着打了。 　　 　　打这个石墩时，老石匠别提多细心啦，他量了打，打了量，有人问他：“一个石礅子，费这么大的劲儿干什么？” 　　 　　老石匠听了，光笑不说话，就知道低头干活。（www.gs5000.cn） 　　 　　石礅打成的这天，正赶上大桥石拱圈要合龙门。不知因为什么，垒到最后，正好缺一小块石头碰不上茬儿。当时天阴得很厉害，眼看要下大雨，石拱圈不马上合好龙门，一场大雨，几个月的工就白搭啦！可现打制也来不及呀！石工们和掌管工程的官员，急得团团转，活像热锅上的蚂蚁。 　　 　　就在大伙犯难为的时候，这个老石匠又遛了来。他看了看缺口，对工程人员说：“我那里有一个石礅，你们看看放到这儿合适不。” 　　 　　石工们听了，马上跟老石匠把石礅搬了来，往中间一放，竟一丝一毫不差，扣得严严实实。 　　 　　大桥建成了，官员们都很高兴。当想起去找老石匠道谢时，可哪里还有老人的影子！光看见碓窝子跟前，有一张大红字条上写： 　　 　　施工马大哈，桥拱出误差。 　　 　　鲁班来相助，银两谢农家。 　　 　　看了字条，人们才知道那个石匠老头是鲁班暗地里帮助皇家工程。 　　 　　官员们按鲁班吩咐，赏给打石碓窝儿的那家二十两银子。 相关文章推荐： 鲁班造伞的故事 鲁班飞斧救工匠 鲁班简介,故事,发明 鲁班的传说故事：发明锯子 鲁班简介,鲁班发明了什么？鲁班的故事 鲁班和张半 鲁班的故事 鲁班造木鸢 鲁班妻子的高招 鲁班仿草造锯子 上一篇：一线天的故事 下一篇：厨师扎西旺堆的故事 顶一下 (416) 97% 踩一下 (13) 3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 及第粥的由来 梁山伯与祝英台的故事 活佛济公的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 葡萄有牙 稀饭也有牙 “知母”的故事 唐明皇游月宫的故事 康熙的长寿秘诀 冰糖葫芦的传奇故事 阿凡提的故事 送高帽的故事 欧阳修巧对赖秀才 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 今日又要遭水厄了！ 郑板桥坐“簸箕”轿 惊魂尼亚加拉河 田螺姑娘 少爷喝墨水 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有