鲁班造木鸢_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 鲁班造木鸢 时间:2011-06-20 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　鲁班是敦煌人。他小时候，双手就很灵巧，会糊各种各样漂亮的风筝。长大后，跟父亲学了一手好木匠活，修桥盖楼，建寺造塔，非常拿手，在河西一带很有名气。 　　 　　这一年，他成婚不久，就被凉州（今武威）的一位高僧请去修造佛塔，两年后才完工。他人虽在凉州，但对家中父母放心不下，更想念新婚的妻子。怎样既不误造塔又能回家呢？他在天空飞旋的禽鸟启发下，造出了一只精巧的木鸢，安上机关，骑上一试，果然飞行灵便。于是，每天收工吃过晚饭，他就乘上木鸢，在机关上击打三下，不多时便飞回敦煌家中。 　　 　　妻子看到他回来，自然十分高兴，但怕惊动父母，他也没有言语，第二天大清早，又乘上木鸢飞回凉州。 　　 　　这样，时间不长，妻子便怀孕了。 　　 　　鲁班的父母早睡晚起，根本不知儿子回家之事。见儿媳有孕，还以为她行为不轨。婆婆一查问，媳妇便将丈夫乘木鸢每晚回家之事说明白，谁知，二老听了不信，晚上要亲自看个真假。 　　 　　掌灯时分，鲁班果然骑着木鸢回到家中。二老疑虑顿散。老父亲高兴地说：“儿呀，明天就别去凉州工地了，在家歇上一天，让我骑上木鸢，去开开眼界。” 　　 　　第二天清早，老父亲骑上木鸢，儿子把怎样使用机关作了交待：“若飞近处，将机关木楔少击几下；若飞远处，就多击几下。早去早回，别误了我明日做工。”老父亲将交待记在心中，骑着木鸢上了天，心想飞到远处玩一趟吧。就把木楔击了十多下，只听耳边风响，吓得他紧闭双眼，抱紧木鸢任凭飞翔。等到木鸢落地，睁眼一看，一家伙飞到了吴地（今江苏、浙江一带）。 　　 　　吴地的人见天上落下一个怪物，上骑白胡子老头，还以为是妖怪，围了上去，不由分说，乱棒把老头打死，乱刀把木鸢砍坏。鲁班在家等了好多天，不见父亲返回。他怕出事，又赶做了一只木鸢，飞到各处寻找。找到吴地以后，一打听，才知父亲已经身亡。他气愤不过，回到肃州（今酒泉）雕了一个木头仙人，手指东南方。木仙人神通广大，手指吴地，大旱无雨，当年颗粒无收。” 　　 　　三年以后，吴地百姓从西来的商人口中得知，久旱无雨原是鲁班为父报仇使的法术。便带着厚礼来到肃州向鲁班赔罪，并讲了误杀他父亲的经过。鲁班知道了真情后，对自己进行报复的做法深感内疚，立即将木仙人手臂砍断，吴地当即大降甘露，解除了旱灾。 　　 　　之后，鲁班左思右想，认为造木鸢，使父亡；造木仙人，使天大旱，百姓苦，是干了两件蠢事。便将这两样东西扔进火里烧了。木鸢和木仙人便就此失传了。 相关文章推荐： 鲁班造伞的故事 鲁班和石礅的故事 鲁班飞斧救工匠 鲁班简介,故事,发明 鲁班的传说故事：发明锯子 鲁班简介,鲁班发明了什么？鲁班的故事 鲁班和张半 鲁班的故事 鲁班妻子的高招 鲁班仿草造锯子 上一篇：卧佛镇金书岩的传说 下一篇：神女峰的忧伤 顶一下 (31) 83.8% 踩一下 (6) 16.2% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 郑板桥坐“簸箕”轿 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 惊魂尼亚加拉河 及第粥的由来 冰糖葫芦的传奇故事 田螺姑娘 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 今日又要遭水厄了！ 康熙的长寿秘诀 欧阳修巧对赖秀才 活佛济公的故事 “知母”的故事 送高帽的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 梁山伯与祝英台的故事 唐明皇游月宫的故事 阿凡提的故事 少爷喝墨水 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有