鸳鸯石的传说_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 鸳鸯石的传说 时间:2016-04-18 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 　　仫佬山乡有个村庄叫中寨，寨前有一峭壁深岩，岩洞中有一种石头，叫“鸳鸯石”。关于它，有这样一个传说―― 　　 　　从前，中寨有一个年轻姑娘，名叫勒耶，生得聪明、美丽，心地善良，是仫佬山乡有名的歌手，方圆十里八寨的后生谁不羡慕，他们常来和她对歌，向她求婚，可是，都被她拒绝了。 　　 　　那年的农历八月十五到了，这是仫佬人的歌节。大清早，勒耶身穿靛蓝花边衣，下套彩色百褶裙，脚穿鸳鸯白线鞋，头插双龙白银簪，打扮得似仙女一般，便和同伴们一起去走坡①。后生家们见了，蜂拥而来，纷纷要和她对歌。人们听了，给对歌人让出一条道来。只见一个二十来岁的后生走过来，笑着唱歌，这时，勒耶瞄了那后生一眼，只见他长的身强体壮，英俊朴实，心中十分高兴。她接着唱。 　　 　　后来，勒耶打听到后生是东寨的放牛郎，名叫索卜。两人便经常一起走坡对歌，一起上山割柴草，互相帮助，相亲相爱。不久，俩人订下了婚约。 　　 　　勒耶和索卜相爱的事，象春风一样传遍了村村寨寨，老人们都说他们是天生一对。可是，也有的人说，勒耶有福不会享，多少富家子弟她不爱，偏偏去爱一个放牛郎。这话很快传到了勒耶贪财的阿妈耳里，她又气又急地说：“女儿呀，你是妈心上的肉，俗话讲：‘嫁给富汉，肉汤泡饭；嫁给穷汉，鼎锅刮烂。’婚姻大事由阿妈为你作主！”勒耶听了，羞羞答答地说：“阿妈呀，强扭的瓜不甜。我心里有谁，谁就是我爱的人……” 　　 　　阿妈拿她没办法，一气之下，便把她关在竹楼里，对她说：“如果你不依阿妈，以后你再也别想到外面去了。”这样，勒耶无法和索卜见面了。 　　 　　日子一天天过去了，八月十五歌节又到了。勒耶天天想念索卜，但自己被关在竹楼里，整天做鞋、绣花，又怎能见到索卜，倾吐心头的痛苦呢？她从窗口望去，仿佛看见了索卜消瘦的面容，不由得伏在窗前暗暗哭泣。突然，远处传来了索卜的歌声：这歌声多么亲切！她抬头向外望去，只见寨前的大榕树下坐着一个熟悉的身影。那不是可怜的索卜吗？www.gs5000.cn 　　 　　索卜听到了勒耶清脆、动听的歌声，知道了勒耶的处境，又是高兴，又是发愁。他发誓要把勒耶救出来。 　　 　　勒耶听了，心里万分高兴。她想，只要逃了出去，就由不得那心狠贪财的阿妈了。 　　 　　但过了好几天，却不见索卜来，勒耶急得象热锅上的蚂蚁。莫非索卜遭了难？这天夜里，她正坐在竹楼上沉思，突然听到阿妈在堂屋里正和人在讲话：“做了东寨老爷的二房……嘻嘻！你们娘仔算是老鼠掉进了米缸罗！那老爷家里吃的是山珍海味，穿的是绫罗绸缎，你这做外母的也有了靠山啦！……老爷说，明日就来接亲……”接着又听见阿妈正和那媒婆清点着彩礼。勒耶冒了一身冷汗，心里想道：索卜呵，今晚不来救我，阿妹便是阴间的鬼了！等到半夜，她把一条彩带挂到屋梁上，正要上吊，突然一个人从窗外纵身跳进房间里来，一把扯下了彩带。勒耶定神一看，来人正是索卜。索卜拉起勒耶的手，两人便从窗口跳墙逃走了。第二天，东寨的寨佬一帮家丁吹吹打打，抬着轿子，前呼后拥，到中寨来接亲，谁知新娘却不见了。寨佬又气又急，当即下令家丁四处查找。家丁们找遍了山山洞洞，查遍了村村寨寨，都不见勒耶的踪影。 　　 　　原来当晚勒耶和索卜逃出来以后，躲到了寨前山上的峭壁岩洞里。第二天寨佬的家丁入寨的情景，他们看得清清楚楚。他俩想：这山是寨佬的山，地是寨佬的地，哪有我们的活路可逃呵？俩人紧紧相抱，坐在岩里发愁。勒耶说：“事到如今，我们生要生在一起，死也要死在一块。”就这样，他们一直紧紧地抱在一起坐着。 　　 　　日子一天天的过去了，这对情人慢慢变成了两块石头。寨上的人对他们忠贞的爱情都十分敬佩。可是，狠毒的寨佬却咬牙切齿地说：“死了我也不让你们在一起！”便叫家丁带着火药，把岩洞里的两块石头炸得粉碎。石头虽碎了，但人们只要把一颗颗碎石头放到醋里，它们仍然会自己合拢来，紧紧靠在一起，就象一对吻颈鸳鸯。于是，人们把它叫作“鸳鸯石”。 相关文章推荐： 上一篇：还镯救人 下一篇：谁最孝顺？ 顶一下 (15) 62.5% 踩一下 (9) 37.5% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 康熙的长寿秘诀 及第粥的由来 田螺姑娘 “知母”的故事 阿凡提的故事 今日又要遭水厄了！ 唐明皇游月宫的故事 少爷喝墨水 活佛济公的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 惊魂尼亚加拉河 梁山伯与祝英台的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 欧阳修巧对赖秀才 送高帽的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 冰糖葫芦的传奇故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有