黄鹤搂的传说_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > 黄鹤搂的传说 时间:2010-08-21 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 武昌靠近长江有一座蛇山，山上有一栋尖顶飞檐、金碧辉煌的黄鹤楼。要问这黄鹤楼的来历，那还得从吕洞宾跨鹤飞天说起哩！ 相传，吕洞宾游玩了四川的峨媚山后，一时心血来潮，打算去东海寻仙访友。他身背宝剑，沿着长江顺流而下。这一天，来到了武昌城。这里的秀丽景色把他迷住了，他兴冲冲地登上了蛇山，站在山顶上举目一望，嗬！只见对岸的那座山好象是一只伏着的大龟，正伸着头吸吮江水；自己脚下的这座山，却象一条长蛇昂首注视着大龟的动静。吕洞宾心想：要是在这蛇头上再修一座高楼，站在上面观看四周远近的美景不是更妙吗！可这山又高，坡又陡，谁能在这上面修楼呢?有了，还是请几位仙友来商量商量吧。 他把宝剑往天空划了那么一个圈，何仙姑就驾着一朵彩云来了，他连忙把自己的想法向她说了，何仙姑一听就笑了：“你让我用针描个龙绣个凤还差不多，要说修楼，你还是请别人吧!”吕洞宾又请来了铁拐李，铁拐李一听哈哈大笑：“你要是头发昏，我这里有灵丹妙药，要修楼，你另请高明吧!”吕洞宾又请来了张果老，张果老摇着头说：“我只会倒骑着毛驴看唱本。”说罢，也走了。吕洞宾想，这下完了，连八仙都不行，哪里还有能工巧匠呢?正在这时，忽然听到从空中传来一阵奇怪的鸟叫声，他连忙抬头一看，只见鲁班师傅正骑着一只木鸢朝着他呵呵地笑呢。吕洞宾急忙迎上去，把自己的想法又说了一遍。鲁班师傅走下木鸢，看了看山的高度，又打量了一下地势，随手从山坡上捡来几根树枝，在地下架了拆，拆了架，想了一会说：“咱们明天早上再商议吧。” 第二天早上，鸡刚叫头遍，吕洞宾就急急忙忙地爬上蛇山，只见一座飞檐雕栋的高楼已经立在山顶上了。他大声呼喊着鲁班的名字，登上最高一层，可连鲁班的影子都没有看到，只看见鲁班留下的一只木鹤。这木鹤身上披着黄色的羽毛，正用一对又大又黑的眼睛望着他。吕洞宾非常高兴，一会儿摸模楼上的栏杆，一会儿看看楼下的江水，又取出一只洞箫对着波浪滚滚的江水吹起了曲子。他一边吹箫，一边又看看木鹤，这木鹤竟随着音乐翩翩起舞呢!他骑到了木鹤身上，木鹤立时腾空，冲出了楼宙，绕着这座高楼飞了三圈，一声鹤唳，钻进白云里去了。后来，人们就给这座楼起了个名字，叫黄鹤楼。 相关文章推荐： “年”的传说故事 中秋节的由来与传说 民间故事有哪些？你应该读的30个精彩民间传说故事 西湖民间传说故事：石香炉 清明节的由来与传说 除夕守岁的传说故事 春节的由来与传说 端午节由来与传说 《白蛇传》的传说故事 吃年夜饭要关门的传说 上一篇：怀素是个＂坏＂和尚 下一篇：孔雀公主与傣族王子 顶一下 (46) 80.7% 踩一下 (11) 19.3% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 唐明皇游月宫的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 及第粥的由来 阿凡提的故事 梁山伯与祝英台的故事 田螺姑娘 康熙的长寿秘诀 “知母”的故事 少爷喝墨水 惊魂尼亚加拉河 欧阳修巧对赖秀才 送高帽的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 冰糖葫芦的传奇故事 活佛济公的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 今日又要遭水厄了！ 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有