＂天下第一菜＂_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > ＂天下第一菜＂ 时间:2010-09-26 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 清朝到乾隆时期，政权稳固、社会稳定、经济繁荣、国泰民安，号称"盛世"。乾隆在长治久安后便开始六下江南。乾隆当年很讲口腹享受，特别喜爱吃南方菜。南巡途中，那些总督、巡抚、知皂等高层地方官员，以及豪富商贾，隆重接驾，无不精制美馔，邀宠求荣，博得皇上欢心。各地官员为了巴结讨好，这其实等于将江南烹饪事业检阅了一番，从而促进了江浙菜系的发展，造就出许多名菜，苏扬名菜名点，差不多都是在此时定型的。 现存于故宫博物院的清代内务府"御茶膳房"的档案中，有一份《江南节次照常膳底档》就记载着乾隆三十年南巡期间所经路线、行宫和饮膳底单。在一大堆"龙凤菜点"中，特别引人注目的就是达官显贵们进献的当地的风味菜，如二月十五日到崇家湾大营码头，总督尹继善进肉丝响馅子、燕笋火熏白菜、腌菜花、炒面筋、火腿等。正月二十七日到晏子祠行宫，总管马国用进炒野鸭子丸子炖豆腐等等。 乾隆第三次到江南时，在无锡某小吃店吃到锅巴上浇虾仁、熟鸡丝、鸡汤熬制的浓汁，发出吱吱响声，很感兴趣，称赞说："此菜可称天下第一"。从此，这道菜身价百倍，称为"天下第一菜"。 《清稗类钞》中记载了乾隆南巡时吃素餐：乾隆曾到扬州天宁寺，主持让他吃素肴，乾隆吃得很满意，对主僧说："蔬菜竟然如此可口，胜过那些鹿脯、熊掌千万倍呀！"另有资料记载，扬州某古寺有一名叫文思的和尚，善制各种豆腐素肴，特别是他用嫩豆腐、金针菜、木耳等原料做成的豆腐汤，味道鲜美，受到乾隆赞赏，一度把"文思豆腐"列入宫廷菜单之中。 乾隆来到了永丰镇，有人献上自家制的香干。乾隆一见，一块巴掌大的香干，可切出薄如蝉丝的片块，又可搓成卷筒，还能折叠如纸，夹一块送到嘴里，咸、辣、香、甜、鲜五味俱全。乾隆赞不绝口，并嘱咐多带些回京城。自此以后，"永丰五味香干"不仅成了平民百姓家的桌上佳肴和馈赠珍品，还成了贡品。 《清朝野史大观》写到一位名叫张东官的苏州人，原为苏州知皂府的官厨。有一次乾隆南巡吃了他做的冬笋炒鸡，赞不绝口，当场赏了他一个银锞，后来还把他带入宫中当了御厨，荣及九族。 扬州名菜扬州干丝的成名，据说也与乾隆南巡有关。当时，扬州官员和盐商为了备办"接驾盛典"，聘请了许多名厨高手，争新斗丽，都想推出压众的佳肴。其中有一道"九丝汤"，用豆腐干、火腿、鸡肉等九种美味切成细丝，再用鸡汤煨煮，让各种鲜味都吸入豆腐干丝之中。乾隆连用两盘，交口称赞，几次南巡都来扬州点此菜，从此"九丝汤"改名"扬州干丝"，闻名全国。 相关文章推荐： 宋太祖“偷菜”的传奇故事 蔬菜时间 天下第一丑女嫫母与轩辕作镜 新中国国宴：周恩来用咸菜招待外国贵宾 古代皇帝的“催情菜单” 八大菜系是哪八个？八大菜系简介 迪拜的黄金“菜市场”(图) 古代元宵节：偷菜偷灯偷女人 厨师爆料：毛泽东最不喜欢吃的菜 明太祖朱元璋是“四菜一汤”的发明者 上一篇：清朝禁止赌博的故事 下一篇：嘉庆朝奇案 顶一下 (25) 55.6% 踩一下 (20) 44.4% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 阿凡提的故事 冰糖葫芦的传奇故事 郑板桥坐“簸箕”轿 唐明皇游月宫的故事 及第粥的由来 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 今日又要遭水厄了！ 田螺姑娘 葡萄有牙 稀饭也有牙 康熙的长寿秘诀 梁山伯与祝英台的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 活佛济公的故事 少爷喝墨水 惊魂尼亚加拉河 “知母”的故事 欧阳修巧对赖秀才 送高帽的故事 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有