＂洋鬼子＂与义和团_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > ＂洋鬼子＂与义和团 时间:2010-10-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 清帝国的官员到人民，对洋人的鄙视惊人地相似："非我族类，其人必异。"整个大清子民差不多都深信洋人不是人，是某种动物。有一位叫汪仲洋的写他第一次见到的英国士兵："鹰鼻，猫眼，红胡，双腿不能弯曲，因此不能很快地奔跑，眼睛怕光，因此到了中午就不能睁开……" 大学士倭仁为了避免在和洋人接触的总理衙门上班，故意从马上摔下来而请长假。当朝廷免除了他的职务后，就"豁然痊愈"。 大学士徐桐也是一个极端厌恶洋人的高官，他的家在洋人居住的东交民巷旁边，于是他每天上朝宁可从后门出去绕远路，也不愿意从洋人的使馆门前经过。后来他干脆把院门用砖头堵上，并在门上贴了一副对联："望洋兴叹，与鬼为邻"。 除了这些高官仇洋，最底层的农民也都把仇恨集中到洋人身上。北方爆发"扶清灭洋"的义和团。数百万流民涌入城镇，深信能够"降神附体"，"刀枪不入"，"闭住枪炮"等。他们杀洋人，杀中国的基督徒，烧教堂……他们到北京各王府内演示"神功"，使得一些贵族高官战战兢兢，连慈禧太后也对其法术深信不疑："有如此之神勇义士，定能灭洋人，保我大清江山。"因此贸然下令攻打使馆，向八国同时宣战。 洋人军队到达天津大沽口外准备进攻北京的时候，义和团宣称他们可以让渤海的海水瞬间干枯，从而令洋人的军舰搁浅……天津战斗时，洋人的枪炮实在厉害，义和团首领向清政府保证，可以将洋人的枪炮"闭住"，但是只能"闭住六天"。他们说和洋人的战斗是"神"与"鬼"的战斗"洋兵与拳民交战，拳众只作揖，不动步，即能前进。作一揖，进数百步，作三揖，即与洋兵接，洋兵不及开枪，身已被刃。" 红灯照更是邪术的产物。义和团认为洋人之所以厉害，教堂之所以久攻不破，是因为洋兵额前抹有女人阴血，或者是用女人秽物抹在了教堂壁上，使义和团请来的众神神力发挥不出来。朝中高官，专与李鸿章、张之洞等洋务派作对的"老左"徐桐也说，洋人弄来许多女人阴门，摆在了东交民巷，大摆"阴门阵"，所以久攻不下云云。于是，义和团为与洋人比法术，弄来许多没出嫁的十五六岁的女孩，谓之她们真元之气未散，能破洋人秽术。她们扎红带、裹红巾，红肚兜上写"护心镜"三个大字，走路如舞蹈状，左手持红巾，右手摇纸扇或提红灯，号称夜里飞潜至城里教堂，放火杀人，甚至能飞至外洋烧杀洋人，因而被北方农民尊崇称为"圣母"。然而这些"法术"终究没有发挥用场，大批大批的农民在洋枪洋炮前因为这种愚昧的骗术而成片倒下。 相关文章推荐： 义和团扶清灭洋 义和团中的“黄莲圣母”是何许人？ 1900年6月13日 义和团运动 上一篇：西藏军民抗英兵 下一篇：菜谱：李鸿章杂碎 顶一下 (5) 83.3% 踩一下 (1) 16.7% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 欧阳修巧对赖秀才 葡萄有牙 稀饭也有牙 今日又要遭水厄了！ 阿凡提的故事 “知母”的故事 活佛济公的故事 惊魂尼亚加拉河 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 送高帽的故事 及第粥的由来 冰糖葫芦的传奇故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 田螺姑娘 唐明皇游月宫的故事 康熙的长寿秘诀 少爷喝墨水 梁山伯与祝英台的故事 郑板桥坐“簸箕”轿 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有