＂状元红＂与＂元宝肉＂_民间故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 民间故事 > ＂状元红＂与＂元宝肉＂ 时间:2010-10-07 责任编辑:中国历史故事网 点击: 次 清朝同治年间，苏州状元陆润庠的父亲早离人世，家里很穷，全靠寡母做针线活度日。陆润庠年轻有志，读书十分用功。他有一个癖好，喜欢喝绍兴黄酒。虽然家里穷，还是照喝不误。陆润庠住在阊门内荷叶街。不远的地方有一条都林巷，巷口有一座酒店。陆润庠天天要到这家店里去喝黄酒。酒店老板见他眉清目秀，一表人才，刻苦读书，满腹文章，相信他将来一定会发迹，所以，情愿把酒赊给他喝。后来，陆润庠上京赶考，没有路费。酒店老板还借给他一大笔路费。 陆润庠中了状元以后奉旨衣锦还乡，在状元楼大摆宴席，宴请苏州的文人学士和官僚士绅。当然，也请了酒店老板。酒席上喝的仍然是绍兴黄酒。陆润庠不忘酒店老板的恩情，风趣地说："李白一斗诗百篇，我陆某能有今日，全凭这绍兴黄酒呀！"接着，陆状元站起来，说道："陆某当时受益绍兴黄酒，多蒙这位店主老伯照应。今日，当众拜谢！"众人称赞不已。 在座的一班文人雅士，都晓得陆润庠喜欢喝绍兴黄酒。现在做了状元，名声显赫，红极一时。有人就拍马屁说："状元公喝了黄酒中状元，这黄酒也红了，就叫做状元红吧。" 后来，苏州城里的一班读书人，秀才啦、举人啦，喝酒都要喝状元红，图吉利，以期在殿试中一举及第，走上仕途，飞黄腾达。 出身湖北监利的朱才哲，为人正直、为官清廉。在清乾道光年间出任台湾府宜蓝县令时，深得民心，后曾任台湾道台，台湾百姓称他为"朱青天"。他在台湾度过了三十二个春秋，于同治二年72岁时告老返乡。离台启程那一天，百姓送来大箱小包的礼品，可清廉刚直的朱才哲一一谢绝，最后只留下三十二口空木箱。开船启程那天，百姓搭起供帐，洒泪相送。船出发以后，发现有几条小船尾随而来，原来是新任道台带人来追查。新任道台以小人之心，度忖箱内一定装有朱才哲三十多年来的私房积蓄，不然船何以如此沉重！追上之后，对朱才哲讥笑说："有道是'三年清知府，十万雪花银'呀！"朱才哲明白他的来意，说道："如果箱内不是金银怎么办？"新任道台回答说："如不是金银，情愿开一箱赔两箱元宝。"于是朱才哲命人把箱子当众打开，原来不是什么金银财宝，竟然全是大大小小的鹅卵石。新道台满脸惭愧地说："耳听是虚，眼见为实。朱大人果然是两袖清风，名不虚传哪！但不知装这么多鹅卵石回乡有什么用？"朱才哲答道："船行大海常遇风浪，若是空船，易被风浪掀翻，因而以石压船，船才稳当。此外这些鹅卵石运回家乡又可以分给儿孙及乡邻学生用作镇纸之用，让他们刻苦攻读，也算我在台湾三十多年的纪念。"新道台听后，脸越发烧得厉害，羞愧地说："我开了的箱子，愿实行诺言，赠装元宝。"朱才哲答道："大人不必破财，你出钱赔偿，还不是出自台湾的民脂民膏！"又说，"我看不是道台失礼，是我辞行不周，今天你带人前来送行，我倒要向你道歉。"说完即命家人把自己准备的鸡蛋煮肉送上，说这是家乡上等佳肴，名字叫元宝肉。新道台感动不已。从此"元宝肉"这一菜肴传遍台湾。台湾人民为怀念朱才哲的公德，还修建了一座朱公庙。 相关文章推荐： 红军长征十大历史事件 “全球最性感老师”被人肉 日本凶残小学生写真爆红 红军长征故事：半碗青稞面 三位老红军讲爬雪山过草地的故事 老红军讲述过草地的故事 红军长征故事：一袋干粮 红军长征故事：丰碑 红军长征故事：红军鞋 盘点让女人都脸红的厕所（图） 上一篇：慈禧的四道美容方子 下一篇：李秀成的供状 顶一下 (45) 80.4% 踩一下 (11) 19.6% 更多精彩文章 105年前自拍照曝光 德国人的男女混合桑 让人想入非非的奇葩 太臭了！世界上最臭 唐明皇游月宫的故事 端午节民俗故事：陈十四娘娘勇斗南蛇婆 “知母”的故事 冰糖葫芦的传奇故事 康熙的长寿秘诀 今日又要遭水厄了！ 活佛济公的故事 阿凡提的故事 葡萄有牙 稀饭也有牙 郑板桥坐“簸箕”轿 少爷喝墨水 田螺姑娘 惊魂尼亚加拉河 梁山伯与祝英台的故事 历史上的包拯并不黑 白脸愤青包拯的故事 送高帽的故事 及第粥的由来 欧阳修巧对赖秀才 推荐 关于鸡的故事,生肖鸡的故事大全 生肖鸡的来历 鸡王是个好强争胜的家伙，成天惹事生非，打架斗殴(这种德性今天都还有残... 四大民间故事 中国古代民间四大传说故事：《牛郎织女》《孟姜女哭长城》《梁山伯与祝英台》《白蛇传... 狄青占卜的民间故事 黄巢的传说：在劫难逃 狄仁杰断案的故事：黄狗鸣冤 狄仁杰审虎的故事 狄仁杰智破斗鸡案的故事 狄仁杰的故事：巧识假和尚 狄仁杰断案的故事：使团惊魂 狄仁杰与黑脸神的故事 热门民间故事 四大民间故事 项羽与虞姬的凄美爱情故事 民间故事：猎人海力布 梁山伯与祝英台的故事 哪吒闹海的故事 民间故事：一幅壮锦 田螺姑娘 赵氏孤儿：感天动地的历史真相 故宫灵异事件,故宫闹鬼 西湖民间传说故事：石香炉 中国历史上有名的十大美女 湘西赶尸的故事 黄河民间故事 阿诗玛的故事 花木兰的故事（长篇故事） 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有