17岁女孩两次给李先念写信 终于改变了命运_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 17岁女孩两次给李先念写信 终于改变了命运 发布时间:2016-06-15 22:14:21 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　1952年10月，沔阳县（现仙桃市）有一位17岁的农家女子闵全贵，深受封建婚姻压迫，遭受着精神与肉体的双重摧残。她向沔阳、洪湖两县法院申诉离婚，没想到两县法院互不负责，问题长期得不到解决。 　　 　　李先念在湖北省第二届第二次各界人民代表会议上 　　 　　于是，她给时任湖北省委书记李先念写了一封信，请求帮助。 　　 　　解放后，李先念开始担任中共湖北省委书记、省政府主席、省军区司令员兼政治委员，主持党、政、军全面工作。新解放的湖北，百孔千疮，万事待兴，身兼多职李先念每天忙得团团转。 　　 　　一个普通民女的信件，寄给省委书记，无异于石沉大海。然而，这封信还是很快到了李先念的手上。原来，李先念不论多忙，每天仍然坚持看人民来信，看党报上的批评文章，写批语，了解民生疾苦。 　　 　　李先念看完来信，立即作了批示，要求两县法院认真调查，尽快做出公正处理，并把处理结果寄交湖北日报发表。10月12日，《湖北日报》在一版重要位置刊出了闵全贵的书信和李先念为此作的批语。 　　 　　过了较长一段时间，两县法院仍互相推诿，设置各种障碍，未予解决。为此，闵全贵又给李先念写来第二封信，反映这一情况。李先念再次写出批语，批评了这种恶劣的官僚主义行为。 　　 　　为此，省有关部门组成一个专门承办这一案件的工作组，深入沔阳、洪湖两县调查，迅速做出公正处理，使年仅17岁的闵全贵冲破重重阻力，获得了婚姻自主权。 　　 　　1984年7月，报社收到闵全贵的一封来信和一张全家福照片，她满怀喜悦地报告了她一家十口、祖孙四代的幸福生活，真切地感谢李先念和湖北日报对她的热情帮助。 　　 　　编辑手记： 　　 　　书记当得好不好，老百姓说了算。要让老百姓竖起大拇指，就得倾听百姓心声，解决群众诉求。闵全贵的幸福生活，是李先念为官最好的成绩单。 　　 　　（摘自《红色记忆》第一辑《领袖风范昭日月》作者：冉中） 相关文章推荐： 揭秘：李先念历经三代领导人而不倒 李先念子女简介,李先念的子女现状 李先念的故事 李先念为何被称作政坛“不倒翁”？ 李先念：一辈子不穿西服 李先念简历 李先念简介 李先念以大局为重 无惧连降6级 李先念：难忘的草鞋情结 李先念的故事：“民告官”获婚姻自由 李先念下连队检查工作自称是通讯员 上一篇：徐海东三次“让官”记 闹革命又不是争官当 下一篇：红军团长刘德全：为闹革命与兄弟分家 顶一下 (0) 0% 踩一下 (1) 100% 更多精彩文章 北体校花付佳美写真 世界上10个最怪异的 世界上九大最奇怪沐 全球十大最“色”秘 揭秘：文革时期的夫妻生活 我国最早宣传马克思主义的人 邓小平一生对吃的要求 章乃器抗日救国二三事 1949年为何周恩来强留张治中？ 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 毛泽东六字使两名将升了军衔 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 文革时期到底毁了多少字画？ 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 高岗、饶漱石反-党集-团简介 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有