2017年你不可不知的6个党史国史纪念日_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 2017年你不可不知的6个党史国史纪念日 发布时间:2017-01-03 21:53:17 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　回望2016年，我们隆重庆祝了中国共产党成立95周年，“不忘初心、继续前进”；党的十八届六中全会胜利召开，正式提出“以习近平同志为核心的党中央”，就新形势下加强党的建设作出新的重大部署。 　　 　　2016年，我们还隆重纪念了中国工农红军长征胜利80周年、孙中山先生诞辰150周年、朱德同志诞辰130周年等，深情回顾历史的足迹，认真聆听历史的启迪。 　　 　　2017年时光之门即将开启。辞旧迎新之际，展望新的一年，有6个重要而特殊的党史国史纪念日即将到来，凝结着海内外中华儿女的共同记忆。 　　 　　2017年2月19日　邓小平逝世20周年 　　 　　1997年2月19日，邓小平在北京病逝，享年93岁。当天，中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委发出《告全党全军全国各族人民书》，指出邓小平是我党我军我国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人，伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，久经考验的共产主义战士，我国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师，建设有中国特色社会主义理论的创立者。 　　 　　1978年12月召开的中共十一届三中全会，形成了以邓小平为核心的中国共产党第二代领导集体，开辟了中国改革开放和集中力量进行社会主义现代化建设的新时期，他在这个会议上对中国共产党政策的历史转变起了决定性的作用。 　　 　　邓小平所倡导的改革开放及“一国两制”方针政策，改变了20世纪后期的中国，也影响了世界。 　　 　　2014年8月20日，中共中央在人民大会堂举行座谈会，纪念邓小平同志诞辰110周年。习近平总书记发表重要讲话强调，信念坚定，是邓小平同志一生最鲜明的政治品格，也永远是中国共产党人应该挺起的精神脊梁；热爱人民，是邓小平同志一生最深厚的情感寄托，也永远是中国共产党人应该坚守的力量源泉；实事求是，是邓小平同志一生最重要的思想特点，也永远是中国共产党人应该遵循的思想方法；开拓创新，是邓小平同志一生最鲜明的领导风范，也永远是中国共产党人应该具有的历史担当；战略思维，是邓小平同志一生最恢宏的革命气度，也永远是中国共产党人应该树立的思维方式；坦荡无私，是邓小平同志一生最光辉的人格魅力，也永远是中国共产党人应该锤炼的品质修养。 　　 　　2017年7月1日　香港回归祖国20周年 　　 　　1997年6月30日午夜至7月1日凌晨，中英两国政府香港政权交接仪式在香港会议展览中心新翼5楼大会堂举行。7月1日零时整，中国人民解放军军乐队奏起雄壮的中华人民共和国国歌，中国国旗和香港特区区旗一起徐徐升起，中华人民共和国香港特别行政区正式成立。经历了百年沧桑的香港回归祖国，标志着香港同胞从此成为祖国这块土地上的真正主人，香港的发展从此进入一个崭新的时代。 　　 　　香港回归祖国是彪炳中华民族史册的伟大业绩，也是上个世纪末具有重大国际影响的历史事件。香港回归祖国以来，中央政府切实贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，严格按照香港特别行政区基本法办事，坚定不移地维护香港繁荣稳定。 　　 　　2014年9月22日，国家主席习近平在会见香港工商界专业界访京团时强调，“一国两制”是国家的一项基本国策。不断推进“一国两制”事业，是包括香港同胞在内的全体中华儿女的共同愿望，符合国家根本利益和香港长远利益，也符合外来投资者利益。办好香港的事情，关键是要全面准确理解和贯彻“一国两制”方针，维护基本法权威。中央对香港的基本方针政策没有变，也不会变。中央政府将坚定不移贯彻“一国两制”方针和基本法，坚定不移支持香港依法推进民主发展，坚定不移维护香港长期繁荣稳定。我们对祖国和香港的未来充满信心。 　　 　　2017年7月7日　全民族抗战爆发80周年 　　 　　1937年7月7日，日本帝国主义者以制造卢沟桥事变（又称七七事变）为起点，发动了全面侵华战争。中国驻军第二十九军一部奋起抵抗，标志着全国抗战的开始。 　　 　　七七事变的第二天，中共中央通电全国，号召中国军民团结起来，共同抵抗日本侵略者。全国各族各界人民热烈响应，抗日救亡运动空前高涨。 　　 　　中国抗日战争作为世界反法西斯战争的重要组成部分，抗击和牵制了日本陆军总兵力的三分之二以上，中国军民伤亡达3500多万人。经过8年的浴血奋战，中国人民终于取得了抗日战争的伟大胜利，也为世界反法西斯战争的胜利作出了不可磨灭的贡献。 　　 　　2014年7月7日，在全民族抗战爆发77周年之际，首都各界在中国人民抗日战争纪念馆隆重集会。习总书记发表重要讲话强调，中国人民对战争带来的苦难有着刻骨铭心的记忆，对和平有着孜孜不倦的追求。纵观世界历史，依靠武力对外侵略扩张最终都是要失败的。这是历史规律。中国将坚定不移走和平发展道路，并且希望世界各国共同走和平发展道路，让和平的阳光永远普照人类生活的星球。 　　 　　2017年8月1日　中国人民解放军建军90周年 　　 　　1927年8月1日，根据中共中央的决定，在以周恩来为书记的中共前敌委员会和贺龙、叶挺、朱德、刘伯承等领导下，中国共产党所掌握和影响的国民革命军等武装2万余人，在江西省南昌市举行了武装起义，占领了南昌。起义后保存下来的部队成为工农红军的骨干之一。 　　 　　南昌起义打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，标志着中国共产党独立领导革命战争、创建人民军队和武装夺取政权的开始，是第二次国内革命战争的起点。 　　 　　1933年7月11日，中华苏维埃共和国临时中央政府决定将8月1日确立为中国工农红军成立纪念日。中华人民共和国成立后，将此纪念日改称中国人民解放军建军节。 　　 　　2017年9月　邓小平理论提出20周年 　　 　　1997年9月，党的十五大正式提出邓小平理论这个科学的概念，并写入党章中，作为党的指导思想之一。 　　 　　邓小平理论孕育于1975年的全面整顿的实践中，开始产生在1978年党的十一届三中全会，形成主题是在1982年党的十二大，构成理论轮廓是在1987年党的十三大，确立科学的理论体系是在1992年邓小平视察南方的重要谈话和党的十四大。 　　 　　党的十五大报告指出：邓小平理论之所以能够成为马克思主义在中国发展的新阶段，是因为：第一，邓小平理论坚持解放思想、实事求是，在新的实践基础上继承前人又突破成规，开拓了马克思主义的新境界。第二，邓小平理论坚持科学社会主义理论和实践的基本成果，抓住“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这个根本问题，深刻地揭示社会主义的本质，把对社会主义的认识提高到新的科学水平。第三，邓小平理论坚持用马克思主义的宽广眼界观察世界，对当今时代特征和总体国际形势，对世界上其他社会主义国家的成败，发展中国家谋求发展的得失，发达国家发展的态势和矛盾，进行正确分析，作出了新的科学判断。第四，总起来说，邓小平理论形成了新的建设有中国特色社会主义理论的科学体系。 　　 　　2017年10月　井冈山革命根据地建立90周年 　　 　　1927年10月，毛泽东率领经三湾改编后的秋收起义部队到达井冈山，创建了第一个农村革命根据地。1928年4月28日，朱德、陈毅率南昌起义保留下来的部队和湘南起义的工农革命军来到井冈山，与毛泽东领导的部队会师。 　　 　　井冈山革命根据地的建立，点燃了“工农武装割据”的星星之火，为中国革命的中心工作完成从城市到农村的伟大战略转移，走上农村包围城市，武装夺取政权，开辟了新的道路。 　　 　　2016年2月2日，习总书记在瞻仰井冈山革命烈士陵园时指出，井冈山时期留给我们最为宝贵的财富，就是跨越时空的井冈山精神。今天，我们要结合新的时代条件，坚持坚定执着追理想、实事求是闯新路、艰苦奋斗攻难关、依靠群众求胜利，让井冈山精神放射出新的时代光芒。 相关文章推荐： 细数中国史上十大著名“绿帽子” 中国史上不惧裸刑的六位女性 揭秘：党史上的未解之谜 中国史上制造冤案最多的一个皇帝 党的历史故事,党史故事 中国史上唯一女同性恋是谁？ 细数党史上的“第一” 中国史学八大家 中国或将9月3日为抗日战争胜利纪念日 唐太宗篡改过国史吗？ 上一篇：邓小平首提“小康”概念难倒翻译 下一篇：李克农：我党长征路上的“警卫员” 顶一下 (2) 100% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 北体校花付佳美写真 世界上10个最怪异的 世界上九大最奇怪沐 全球十大最“色”秘 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 高岗、饶漱石反-党集-团简介 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 文革时期到底毁了多少字画？ 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 毛泽东六字使两名将升了军衔 揭秘：文革时期的夫妻生活 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 章乃器抗日救国二三事 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 1949年为何周恩来强留张治中？ 我国最早宣传马克思主义的人 邓小平一生对吃的要求 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有