“黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 发布时间:2017-06-09 13:28:37 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　陈赓被誉为“黄埔三杰” 　　 　　黄埔军校第一期有600多学生，而陈赓却被誉为“黄埔三杰”之一。这不是当时学校领导人封的，是被学生们所公认的。他们3人学习成绩出类拔萃，作战身先士卒，各方面起表率作用，是群众自动推举出来的领袖人物。当时人们中流传着个顺口溜：“蒋先云的笔，贺衷寒的嘴，灵不过陈赓的腿。”这不仅肯定了他们‘三杰’的地位，还说出了他们的特点。 　　 　　陈赓腿的出名，主要是在那段时间，做了三件突出的事。 　　 　　1924年11月底，在军校学习了7个月的陈赓，以优异成绩毕了业。此后被留校任第二期入伍生连连长、第三期本科副队长。这时盘踞于广东省东江地区的陈炯明部队叛变，广东革命政府组织东征军，分三路讨伐陈炯明叛军。陈赓根据中共的指示，积极参加了革命军的第一次东征。 　　 　　陈炯明及其同伙的部队68000人，在英帝国主义的援助下，早就图谋打进广州，消灭革命政府。1924年9月，孙中山准备北伐，主力集结韶关，一部进入江西。陈炯明趁此之机，令林虎所部7000余人，以主力进攻江西南部三南地区，企图切断革命军退路；一部部署于河源地区准备策应；另以叶举、洪兆麟部约8000人部署于惠州、平山之间，企图进犯广州。1925年初，陈炯明乘孙中山北上病重的机会，举兵进犯广州。 　　 　　在中国共产党支持下，黄埔军校以教导第一、第二团，炮兵营、工兵营、辎重队及军校第二期步兵总队、第三期入伍生第一营组成校军，参加右路军行动，成为东征军的主力，又有共产党人彭湃的农民军配合，进军一直比较顺利。1925年3月12日，陈炯明的林虎部队7000多人忽然向汕头西面棉湖地区反扑，那里的革命军只有1000多人，伤亡惨重。当时蒋介石、何应钦等军事领导人都感到束手无策，十分惊慌。于是周恩来挺身而出，一面命令共产党员率部坚决阻击敌人，自己则亲自登上炮兵阵地，在纷飞的炮火中，指挥炮兵猛轰叛军，并击中叛军指挥部，将其前线指挥官击毙，加上此时援兵赶到，把来犯之敌全歼。此后东征军的进展，势如破竹，击溃了陈炯明部主力，控制了东江地区，取得了第一次东征的胜利。 　　 　　3月12日，孙中山在北京逝世，消息传来，东征军上下感到无比悲痛。但此时在广州等地的军阀们却觉得机会来临，滇军、桂军的头领们，纠合其他军阀和北洋军阀代表，在香港密谋后，在广州发动叛乱，控制了广州市区。广东革命政府被迫退到黄埔港。为了扭转危局，廖仲恺于5月13日奔赴汕头，与蒋介石、周恩来和苏联派来的黄埔军校顾问加仑将军会商，决定东征军停止进军，返回广州平叛。 　　 　　为了摸清敌情，革命军派陈赓先行化装进广州侦察。当时广州已被反动军阀部队控制，作为湖南人到广州去搞秘密活动，极易暴露身份，是极其危险的行为。但是身为共产党员的陈赓，为了实现自己的理想，早把个人安危置之度外了。 　　 　　他脱掉军衣，换成一套西装，佩戴了一枚广东高等师范学校的徽章出发了。到了广州，雇了一条小船，从沙面北渡珠江，因为他打听到了已经控制了全城的叛军，只在那里留下了空子。划船的是一位渔家姑娘，船到江心，不知为什么，两岸的军队突然隔江打了起来，子弹头“嗖嗖”乱飞，姑娘吓得不敢划了，陈赓再三安慰她，鼓励她，指着说，“看，子弹不是朝我们打的”，“它是打当兵的，不会打我们老百姓”等等，姑娘终于把他送到了对岸。他首先和秘密的革命组织接了头，了解些情况后，就独自走进了广州的闹市区。 　　 　　在闹市区，陈赓发现几个人正沿街散发反共反苏联的传单，有的一捆捆丢在地上还未拆开。他灵机一动，顺手拣了一些带在身上，没有想到，这东西比通行证还管用，遇到叛军拦路，拿出传单就能通过。经过3天的奔波，陈赓将广州叛军的情况基本查清楚了，并把敌人阵地及火力部署情况详细标在一张广州市的地图上。 　　 　　返回途中，陈赓经过惠爱中路第一公园时，突然遇到一股滇军，举着“拿获共产党就地正法”的令牌，气势汹汹地迎面走来。他已躲避不及，只得硬着头皮迎上去，但手里已经没有反动传单了。滇军士兵拦住了他，上下打量了一阵，怀疑他是黄埔军校或东征军的人，准备把他押送到南堤八旗会馆杨希闵司令部去。陈赓则指着胸上佩戴的校徽，一口咬定自己是广东高等师范学校三年级学生。滇军士兵将信将疑，带他到学校去对证。由于叛军在广州敲诈勒索，贩烟聚赌，横行霸道，无恶不作，百姓对他们十分厌恶，都希望革命军早日打回来。所以门房老头一见到陈赓，就毫不犹豫地承认他是该校学生，还说“老师正找你哩！”叛军才放了他。 　　 　　这一次侦察成功，给陈赓带来了声誉。 　　 　　革命军根据陈赓的情报，于6月12日向叛军发起了进攻。陈赓率领他的连队，冲过珠江，一口气打到北校场，并通过工会中的党组织，动员火车司机逃跑，使上了火车的杨希闵残部，因没人开车而走不动，才全部被歼了。 　　 　　救了蒋介石的命陈赓闻名遐迩 　　 　　在革命军平定广州叛乱的时候，陈炯明从香港英国政府那里得到了大量军火和钱，还得到了北洋军阀段祺瑞政府的30万元军饷及两艘军舰，于是纠集残部，卷土重来，又占据了东江各地，企图利用惠州城的险要地形，与广州的国民革命政府对抗。 　　 　　这样，又迫使国民革命军于1925年10月1日举行第二次东征。蒋介石任总指挥兼第一军军长，周恩来任总政治部主任兼第一师党代表，第一师师长是何应钦。这一次革命军实力比上一次东征时强大了，又有广大人民支持，所以进展很快，却受到了惠州城的阻拦。 　　 　　惠州城三面环水，一面枕山。城垣坚固，易守难攻。惠州县志上有描写惠州地势的诗：“铁链锁孤身，飞鹅水上浮；任凭天下乱，此地永无忧。”传说自唐代以来，该城固若金汤，从未被攻破过。10月11日东征军扫荡了外围守敌，占领了飞鹅岭，由第二师第四团攻城，由于步、炮不能很好配合，第四团连攻两天，伤亡惨重，果然未能攻破。在议论纷纷声中，蒋介石提出撤军主张，周恩来坚决反对，认为撤军要动摇军心，而惠州城也不是不能攻克的，问题是要改变战术。怎样改变战术呢？在众说纷纭时，周恩来提出：改四面围攻为三面进攻，网开一面，让敌人出逃后聚而歼之。当这个意见被采纳后，周恩来又命蒋先云等组织党团员为敢死队骨干，带头登城。 　　 　　陈赓这时在第四团当连长，这个团所有的连长都是共产党员，战斗力特别强。战斗发起后，陈赓率领自己的连队，奋力爬梯子登上城头，敌人子弹打中他的右脚，他拔出弹头像没事人似的继续冲杀，浴血奋战到第二天傍晚，敌人主力被歼；顺着“网开一面”的道路逃出城的敌人，也被预伏的革命军歼灭了。 　　 　　这支陈炯明最精锐的部队被歼后，敌军望风而逃，东征军长驱直入，迅速向潮州、梅县地区前进。蒋介石看中陈赓作战勇敢，就下令调他带领他的连队到总指挥部担负警卫任务。 　　 　　惠州攻克后，东征军分头前进：第一师沿着海岸线继续东进，于10月20日攻克海丰县城；总指挥部则跟着第三师，作为左路军，沿着东江向广东省东北的梅县方向前进。不料10月27日在五华县西南方向的华阳地区，与叛军的林虎部队主力遭遇。 　　 　　第三师还没有真正和完全实行党代表、政治部新制度，且整编不久，官兵政治觉悟不高，也缺乏严格的训练。师长谭曙卿又轻敌冒进，在完全不了解敌情的情况下，仓促应战，由于力量悬殊，战到中午，即被敌军包围，陷入极其困难的境地。 　　 　　蒋介石闻讯后，赶到前线督战，叫陈赓到第三师传达他的“不准退却”的命令。他说，你是黄埔的好学生，现在革命危在旦夕，校长命令你，赶快下山，去向谭师长传达我的命令，不准退却；临阵脱逃者一律枪决！ 　　 　　谭曙卿接到蒋介石的命令后，拔出手枪带着师部的零散部队，占据了一个高地抵抗一阵，但于事无补，敌人一个侧击，第三师全线崩溃，敌军直扑总指挥部而来。 　　 　　蒋介石急得要命，当即命令陈赓：“谭曙卿无能。你去代理第三师师长，集合部队，重新组织抵抗，一定要把林虎的部队顶住！”但兵败如山倒，大规模溃退已无法阻止。第一师又相距太远，没有较好的通信手段，既得不到消息，也无法及时赶来救援……最后连总指挥部的人都悄悄溜掉了。 　　 　　蒋介石在不久前开进惠州城时，受到人民热烈欢迎，在掌声和鞭炮声中，他感到很得意，当众说了许多动听的话，觉得自己前程似锦，无限光明。没想到转眼间却落到这种狼狈境地，如果自己不战死，又有何面目再回惠州城呢？想到这里，心乱如麻，觉得真的不如一死了之…… 　　 　　在这子弹、炮弹头上乱飞的危急时刻，陈赓却非常沉着，睁着明亮的眼睛热情地劝他：“胜败乃军家常事。这终究是一个师，还不是黄埔训练出来的部队。你是总指挥，行动会影响整个战争，大局要紧呀！还是赶快离开这里，将来带领黄埔学生军再打回来……” 　　 　　这件事，陈赓1952年1月26日在中国人民志愿军司令部和参谋们亲口讲过。他说：“那是1925年10月，国民革命军在广东第二次东征讨伐叛变的军阀陈炯明。周恩来和何应钦率第一师打海丰，蒋介石的总指挥部率第三师行动。我当时是黄埔军校第一期的，当连长，带着连队警卫蒋介石。第三师与陈炯明主力林虎部遭遇，在华阳打上了，一打即败。蒋介石急了，就跑到前线去督战，也不顶用，全师溃散。蒋介石对我说要杀身成仁。我劝他不要自杀，这个部队的军官不是黄埔军校训练出来的，不是你的学生。我们撤退到安全地点，再收拢部队，还可以再打。蒋介石听了我的话，借坎下台阶，不自杀了。但吓得直打哆嗦，连路都不能走了。我看敌人已离得很近，情况太紧急了，就背着他跑，跑到一条河边，把蒋介石送上一条船，我就组织部队顶住追击的敌人，掩护蒋介石过河，然后领他跑到一个安全的地方，这样就救了他这条命。我的脚在打惠州时负了伤，在背蒋介石那阵还没有好哩。” 　　 　　这一事件轰动了东征军和黄埔军校，并由毕业的学生带到了全国各地，使陈赓闻名遐迩。 　　 　　蒋介石得救后，想立即和第一师取得联系，在当时的条件下，只能派人去送信。但在这战乱时期，不仅要赶160里路，还要翻一座高耸入云的莲花山，肯定要遇到很多困难和危险。所以蒋介石在大家面前高声问了几次，没有人敢答应。最后还是陈赓挺身而出，伸出自己有力的手说：“还是叫我去吧！” 　　 　　蒋介石望着陈赓红彤彤的面颊，有点过意不去地说：“你太辛苦了！”可是别无选择，如今只有他是个最可信赖的人，最能完成这个任务的人了。蒋要求陈赓立即出发，务必要在明晨十时把信送到。山高路远任务紧不说，最困难是道路生疏，不知道路上会遇到什么危险，也许会出现走错路的事。 　　 　　陈赓不带武器，装了50元毫洋，拿着一根棍子踏着黄昏的暮色出发了。爬上莲花山不久，就被一群土匪拦路。他急于要长途跋涉，到海丰县的后埔，完成送信任务，所以没说什么，就把身上带的钱掏出来给他们，作为“买路钱”。 　　 　　土匪拿着钱上下打量穿便衣的陈赓，见他面色红润，身体健壮，气宇轩昂，就说：“你的口音不是本地人，看样子你是个军人吧？” 　　 　　陈赓看了下自己那身不甚合体的便服问：“那又怎么样？” 　　 　　土匪说：“你老实讲，是陈炯明的人，还是广州来的革命军？” 　　 　　陈赓微微一笑：“你看我像陈炯明的人吗？我是革命军，是去海丰执行任务的。” 　　 　　土匪们立即交头接耳起来。原来他们都是被反动势力压迫剥削得走投无路的贫苦农民，是被“逼上梁山”的。听说陈赓是革命军，马上退钱给他一半，并且拿来纸，用笔画上了一些圈圈点点的符号交给陈赓，说如果路上再遇到他们弟兄时，把符号拿出来，就不会有麻烦了。还告诉陈赓，深山里可能有老虎出没，叫他路上要小心提防。 　　 　　深夜，陈赓只身钻进深山密林中。因为估计会遇见土匪，所以没有带手枪；现在听说可能遇见老虎，怎么办呢？野兽是不会讲理的。于是他将手中的棍子丢掉，找了根粗的木棒提在手上，瞪大眼睛，望着前面蜿蜒崎岖的路；张大耳朵捕捉从四面八方传来的声音，生怕走到密林里，山势险峻处，突然跳出一只张牙舞爪的斑斓猛虎扑向自己，所以时刻准备着一场激烈的搏斗……颇像《水浒传》中武松过景阳冈的气概。不过，他是清醒的，而那时的武松是醉意蒙?。 　　 　　为了赶路，陈赓不顾一切地拼命跑，跋山涉水，爬高就低，鞋子很快就出现了破绽，急忙搓了根草绳绑一下继续前进，不久脚就打了泡，再走就脚板浮肿，皮开肉裂，鲜血直流，但他的脚步不能停，坚持咬着牙赶路，一点也不敢怠慢……终于在第二天下午1时赶到了后埔。周恩来看了信，问了情况，立即派一支部队把蒋介石接过来。由于这支部队的支持，第三师也得以收集溃散的部队加以整编。 　　 　　蒋介石对陈赓这一段的表现，当然很满意，特别是对他的“掩护”更是赞扬备至，赠送给陈赓很多礼物，还将陈赓调作他的侍从参谋：出门，紧随其后；在家，可以随便出入蒋介石的住所。很多人都悄悄说：“看这样子，陈赓就要飞黄腾达了。”也有人点头说：“看人家那些功劳，有谁能比呢？”陈赓自己当然也是兴高采烈的。 相关文章推荐： 蒋介石年轻时的帅气刚毅照 戴笠为蒋介石暗杀了多少名人？ 蒋介石日记如何评价毛泽东 蒋介石简介,蒋介石的资料 朝鲜战争后，蒋介石如此评价毛泽东！ 蒋介石戒色日记曝光 痛骂自己是禽兽 蒋介石统治之初的台湾社会 蒋介石鲜为人知的“两多” 蒋介石身高有多少？ 蒋介石不能杀张学良的八个理由 上一篇：周恩来曾因何事向下级道歉检讨？ 下一篇：毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 顶一下 (1) 50% 踩一下 (1) 50% 更多精彩文章 北体校花付佳美写真 全球十大最“色”秘 世界上九大最奇怪沐 世界上10个最怪异的 章乃器抗日救国二三事 我国最早宣传马克思主义的人 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 毛泽东六字使两名将升了军衔 文革时期到底毁了多少字画？ 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 揭秘：文革时期的夫妻生活 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 邓小平一生对吃的要求 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 高岗、饶漱石反-党集-团简介 1949年为何周恩来强留张治中？ 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有