丁先国“蚂蚁搬家”搞后勤_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 丁先国“蚂蚁搬家”搞后勤 发布时间:2016-06-02 22:45:04 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　在硝烟弥漫的战场上，一个务实的谋划，一个常人难以想出的点子往往决定一场战斗或战役的胜利，甚至挽救无数人的生命。在举世闻名的上甘岭战场上，就有一段牙膏变成“救命膏”的故事。而谋划这件事的正是湖北麻城籍开国少将丁先国。 　　 　　新中国刚成立，抗美援朝战争就爆发了。敌人将一大半空中力量调往鸭绿江边，利用空中优势针对中朝军队的后方设施和补给线发动大规模战略轰炸。从国内外运的供应物资百分之四十在途中被炸毁，志愿军的后勤保障十分困难。此时，正在华北军区治病的解放军第70军209师政委丁先国在病床上躺不住了，多次申请参战。中央军委破例让他带病入朝，调任志愿军后方勤务司令部第二分部副部长，入朝两个月后，即升任为二分部部长。 　　 　　二分部是志愿军最大的前线分部，下辖六个大兵站和四个汽车团，四个兵站医院，二个警卫团及公安18师。他们的作战方位是抗美援朝第二阶段作战的主战场――上甘岭。众所周知，这里的战斗最激烈、最残酷，后勤供给最困难。当时，美军拥有绝对的制空权和制海权，2000多架飞机盘旋于中朝边境，天天狂轰滥炸，不放过一人一车一马，志愿军只能在夜间活动作战。 　　 　　上甘岭战役开始前，丁先国就和15军军长秦基伟、12军军长肖永铭、35师师长李德生分别取得联系，研究后勤保障问题，协商拿出具体方案：逐级运送，分批进行，少量多次，人畜并进，粮弹分送，昼伏并行。丁先国创想的这种“麻雀战”、“蚂蚁搬家”的方法，得到了志愿军参战各部的认可和肯定，十分隐蔽地突破了美军的“绞杀战”，让后方的战略物资源源不断地补充到了志愿军的军师团营连。到开战时，一线部队已经储存枪弹达18个基数之多，其数量可以保证参战部队打两个月。 　　 　　细心的丁先国还为各兵站医院供应了充足的医药和绷带，他知道，战争越残酷，伤病员越多，多一分医药，伤员的生命就多一份保障。 　　 　　一个令人感到意外的细节是丁先国部长还为一线部队各连排配给了大量的牙膏。因为他知道，一线部队窝在坑道里，最易缺水，在最困难的时候，牙膏不仅可以代替消炎药，还可以为战士止饥渴，牙膏体积小，每个战士带上几支，又方便又实用。当年在上甘岭战斗过的人一提起丁部长送的牙膏，大家都感激不已，说那时坑道里既无粮又无水，缺医少药，牙膏能解饥渴、敷伤口，真是“救命膏”！ 　　 　　丁先国将军带兵作战威风凛凛，当后勤部长心细如针，务实谋事。要知道，他的一番心血，救了多少志愿军战士的生命，他的巧妙运输方案，成了上甘岭战役胜利的保障！ 　　 　　编辑手记： 　　 　　谋事是做事的开始，成事的前提。“大人不华，君子务实”。一事当前，先做好周密细致的谋划工作，是成功的一半；相反，对一项工作或工程，不经过务实的谋划就盲目上马，即使出发点很好，结果都可能不尽如人意，甚至适得其反，给党和人民造成严重损失。 相关文章推荐： 上一篇：黄克诚将军深入基层 被战士认成股长 下一篇：胡耀邦的故事：不做“过路神仙” 顶一下 (1) 100% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 世界上九大最奇怪沐 全球十大最“色”秘 北体校花付佳美写真 世界上10个最怪异的 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 我国最早宣传马克思主义的人 邓小平一生对吃的要求 高岗、饶漱石反-党集-团简介 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 揭秘：文革时期的夫妻生活 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 章乃器抗日救国二三事 1949年为何周恩来强留张治中？ 文革时期到底毁了多少字画？ 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 毛泽东六字使两名将升了军衔 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有