为什么1997年收回香港？揭秘香港回归背后的故事_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 为什么1997年收回香港？揭秘香港回归背后的故事 发布时间:2017-07-15 22:59:30 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　今年是香港回归20周年，让我们来了解一些20年前一些香港回归背后鲜为人知的故事。 　　 　　1997年6月30日23时59分，大英帝国的米字旗徐徐降下，在香港长达156年的殖民统治从此宣告结束。中华人民共和国的五星红旗在雄壮的国歌声中冉冉升起,经历了百年沧桑的香港回到祖国的怀抱，中国政府开始对香港恢复行使主权。看似平稳移交的背后却有不少鲜为人知的故事。 　　 　　为什么1997年收回香港？ 　　 　　英国开始对香港的殖民统治，是在第一次鸦片战争时，当时清政府战败于1842年8月29日与英国签订的《南京条约》，将香港岛及鸭?洲割让给英国。1860年10月，第二次鸦片战争时清政府再次战败，被迫签订《北京条约》，将九龙半岛界限街以南及昂船洲交给英国管治。1898年，清政府与英国签订《展拓香港界址专条》，将深圳河以南，界限街以北的230块大小岛屿总计975、1平方公里的土地租借给英国，并将租借地称为“新界”，租期为99年。从1898年7月1日开始，至1997年6月30日期满。 　　 　　《中英联合声明》的艰难签订 　　 　　1、艰难开始 　　 　　1982年9月24日，双方一开始就亮出了分歧。撒切尔夫人对邓小平说：必须遵守有关香港问题的三个条约。条约虽然写在纸上，但任何手段都不可能消除它存在的事实。针对英方的这种态度，邓小平明确地向撒切尔夫人指出：“主权问题不容讨论。到1997年中国要收回的不仅是新界，而且包括香港岛、九龙的主权，这一点是肯定的，不能有别的选择。至于保持香港的繁荣，我们希望取得英国的合作。但这不是说，香港继续保持繁荣必须在英国的管辖之下才能实现。香港继续保持繁荣，根本上取决于在中国收回主权后，在中国的管辖之下实行适合于香港的制度，其中包括政治、经济制度。大部分法律都可以保留，当然，有些要加以改革。总之，香港仍将是资本主义，现行的许多适合的制度要保持。” 　　 　　撒切尔夫人则声明：“只有中英两国政府就香港今后的行政管理和管治作出明确的安排，能够为香港人民所接受，英国议会相信这些安排是合理的，我才可以考虑主权问题。” 　　 　　中英两国领导人对于解决香港问题大相径庭的立场，注定了历时两年的谈判的艰难曲折。 　　 　　2、以“主权”换“治权” 　　 　　前后，英国向中国提出分拆香港的“主权”及“治权”：主权归中国、英国人保留治权。不少香港传统上流社会的政治及商界精英，开始时亦支持有关建议。邓小平断然否定。中国坚持英国对香港没有主权，也没有治权；而且中国不单要收回新界，更认为香港岛和九龙的割让是不平等条约的产物，因此必须整体收回香港； 　　 　　3、英方步步为营，我方寸步不让 　　 　　第八轮会谈开始，继续讨论有关1997年以后的安排问题。这方面展开的各项争论，都是围绕国家主权这一根本问题进行的。后边各轮谈判，英国的方针概括起来就是这么一句话：步步为营。他们不断地冲击中国的底线，以保持在香港回归后，英国能继续最大限度地操控香港政局。英方说1997年6月30日要把政治、行政管理权直接交给特区政府，而不经过中央人民政府。说到底，就是不想把香港交还给中国，仍然想给人造成香港是一个独立的政治实体的印象，这当然是不能容许的。 　　 　　4、驻军问题 　　 　　谈判最后，还有一个大一点的问题，就是在实行“高度自治”的同时，中央要保留必要的权力，当时首先就提出国防、外交必须由中央直接管理，不包含在“高度自治”里。既然国防、外交由我们中央掌握，我们就有权驻军。对此，英方又是百般抗拒。 　　 　　代表在会场上跟英方斗争的时候，当中出了一个纰漏。大概是1983年5月，香港一些传媒派了一些女孩子来当记者。这些女孩子很难缠，有的还是奉命来摸底的。有的领导没有参加香港问题的谈判，不太熟悉情况。人大开会的时候，有个记者就找上一位领导，他不太了解情况。记者问：香港老百姓怕驻军，你们中央是不是一定要在香港驻军？这位领导不经意地回答说：也可以不驻军吧！大概是这个意思的话。第二天，香港各大报纸头版头条报道：中国的某某领导人讲香港不必驻军，是中国政府的意见。 　　 　　正好那时候小平同志接见香港代表团。谈话之前，可以允许记者进来照相。那天会前已经把这件事报告给小平，小平同志很生气。记者在退场的时候，小平说：哎！你们回来！回来！等一等！我还有话讲，你们出去给我发一条消息，就说某某，某某讲这个是胡说八道。香港怎么能不驻军呢？驻军是主权的体现嘛。为什么中国不能在香港驻军？英国可以驻军，我们恢复了主权反而不能在自己的领土上驻军，天下有这个道理吗？驻军起码是主权的象征吧，连这点权力都没有，那还叫什么恢复行使主权哪？必须要驻军！ 　　 　　对驻军这个问题，小平同志的态度是十分坚定的。1984年4月，他在审阅外交部《关于同英国外交大臣就香港问题会谈方案的请示》报告时，就在关于驻军问题的一条下亲批：“在港驻军一条必须坚持，不能让步。” 　　 　　5、取得共识 　　 　　1984年1月25日至26日举行的第八轮谈判，中英双方各自更换团长，中方由中国外交部部长助理周南担任，英方则由伊文思爵士担任团长，并兼任驻华大使职务。 　　 　　1984年4月，英国外相杰弗里・豪访华，并就香港主权问题作出让步，令会谈取得重大突破。4月20日，杰弗里・豪在香港发表声明，宣布1997年后英国不再拥有香港的主权和治权。7月底，杰弗里・豪再度访华;8月1日，杰弗里・豪在香港举行记者会，透露协议的十项主要条款。其后的会谈进一步就香港在1997年后的土地、民航、国籍等问题进行讨论，并达成多项共识。直到9月26日，《中英联合声明》的草案终于在北京人民大会堂，由周南及伊文思代表签署，香港前途谈判结束。至草案签署为止，双方共进行了22次的谈判。（来源：www.gs5000.cn） 　　 　　经历多轮谈判，中英两国最终就香港问题达成协议，并于1984年12月19日在北京正式签署《中英联合声明》。 　　 　　顺利回归 　　 　　1、交接仪式,时间出现分歧 　　 　　双方的最大分歧在于：英方提出英国国歌要奏到7月1日零时零分零秒，而我方强烈要求要在零时零分零秒准时奏响中华人民共和国国歌。音乐因此有可能重叠在一起。最后，在交接仪式上，我方巧妙安排，使对方提前14秒奏完国歌，而我们的国歌则准时在零时零分零秒奏响，维护了国家的尊严。 　　 　　2、争分夺秒 　　 　　中英双方在关于政权交接仪式上的“一秒钟”进行了激烈的争夺。英方要将降英国国旗和演奏英国国歌持续至6月30日最后一秒才结束，要求中方推迟一秒，即在7月1日0时0分1秒才开始升中国国旗和演奏中国国歌。“我们的态度很坚决，必须在1997年7月1日0时0分0秒准时奏响中国国歌。我们已经等了一百多年了，一秒钟都不能再等了。”有关人士回忆说，“军乐团当时接到的是死命令，不能早一秒，也不能晚一秒。如果英方故意拖延时间，我们也要准时奏响国歌，即使是我们和他们的国歌音乐叠在一起也在所不惜。” 　　 　　3、准时回归 　　 　　1997年7月1日零点整，激动人心的神圣时刻到来了：中国人民解放军军乐团奏起雄壮的中华人民共和国国歌，中华人民共和国国旗和香港特别行政区区旗一起徐徐升起。历史的时钟指在1997年7月1日零点那一刻，大会堂全场肃立，几千双眼睛向鲜艳的五星红旗和紫荆花区旗行注目礼。这是中华民族长久期盼的一个瞬间，这是永载世界史册的一个瞬间！零时4分，中央领导在这里庄严宣告：根据中英关于香港问题的联合声明，两国政府如期举行了香港交接仪式，宣告中国对香港恢复行使主权。中华人民共和国香港特别行政区正式成立。经历了百年沧桑的香港回归祖国，香港的发展从此进入一个崭新的时代。 相关文章推荐： 杨靖宇将军头颅回归记！英雄不朽！ 给力的香港儿童性教育图片 毛泽东“投石问路”促李宗仁回归 香港绝色女星老照片 罕见老照片：1982年的香港 香港嫩模ad2挤奶露肩卖性感 英国强占香港“新界” 李嘉诚：称雄香港的“超人” 揭秘：你所不知道的香港小虎队(图) 土尔扈特大回归 上一篇：长征路上周恩来智救廖承志 下一篇：八一建军节的故事两则 顶一下 (7) 77.8% 踩一下 (2) 22.2% 更多精彩文章 世界上九大最奇怪沐 世界上10个最怪异的 全球十大最“色”秘 北体校花付佳美写真 揭秘：文革时期的夫妻生活 我国最早宣传马克思主义的人 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 高岗、饶漱石反-党集-团简介 章乃器抗日救国二三事 1949年为何周恩来强留张治中？ 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 邓小平一生对吃的要求 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 毛泽东六字使两名将升了军衔 文革时期到底毁了多少字画？ 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有