为什么瞿秋白被拒绝参加长征？_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 为什么瞿秋白被拒绝参加长征？ 发布时间:2016-08-04 23:42:34 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　1934年秋，中央革命根据地的第五次反“围剿”因“左”倾教条主义错误领导而招致失败，中央红军被迫撤离根据地进行长征。长征前，瞿秋白并不知道中央决定突围转移的战略意图。直到部队出发前夕，他才知道这一消息，当即表示希望和大部队一道行动。但“左”倾教条主义者却拒绝了瞿秋白这一正当要求。据张闻天同志回忆：“瞿秋白同志曾向我要求同走，我表示同情，曾和博古提出，博古反对。”当时，毛泽东积极支持瞿秋白同志参加长征，但“左”倾教条主义者刚愎自用，又拒绝了毛泽东的意见。据吴黎平回忆：“中央局决定不让瞿秋白同志（当时是中央政府教育部长）跟红军走。听了这事以后，我心里很难受。一方面向毛泽东同志说，‘这怎么成？秋白同志这样一个有名的老同志难道能够不管，要他听任命运摆布？’请求毛泽东同志给中央局说说。毛泽东同志说，他很同情秋白同志，他曾说过，但他的话不顶事。”毛泽东是很了解和尊重瞿秋白的。大革命时期，他和瞿秋白是反对陈独秀右倾机会主义的亲密战友，在王明错误路线统治时期，他俩都遭受了王明“左”倾教条主义者的排挤和打击。这时，毛泽东惦念着瞿秋白同志的艰难处境。据聂荣臻同志回忆：当部队即将出发时，他到瑞金去看望毛泽东同志。“毛泽东同志听我们说到转移，就说：‘你们知道了？’我说：‘我们接受任务了。’我们这次去见毛泽东同志，本想打听一下转移去哪个方向，可是他就谈到这里，不往下谈了，却提议一同去看看瞿秋白同志办的一个图书馆。”毛泽东之所以提出去看望瞿秋白创办的图书馆，一方面表达了他对瞿秋白同志在中央根据地艰辛开拓文化教育工作的重视；另一方面也表示了临行前他对战友的惜别之情。 　　 　　“左”倾教条主义者的宗派主义干部政策是很不得人心的。当他们拒绝瞿秋白参加长征时，立即引起了不少干部的不满和意见。“左”倾教条主义者文过饰非，散布什么瞿秋白“患有肺病，身体很差”，李德则说：瞿秋白不能长征“只是由于他的重病”，等等，企图以此掩盖他们不可告人的目的。即便是瞿秋白同志身体不好，也不足以成为阻拦他与红军长征的理由。对此，伍修权同志揭露得好：“有的为‘左’倾路线领导者不喜欢的干部，则被他们乘机甩掉，留在苏区打游击，如瞿秋白同志，身体根本不适应游击环境，也被留下，结果使他不幸被俘牺牲……事实证明，像董老、徐老等年高体弱的同志，由于跟主力红军行动，都被保存了下来，安全到达了陕北。”这一针见血地戳穿了“左”倾教条主义者编造的谎言，也指出了“左”倾宗派主义干部政策的危害。 　　 　　10月中旬，中央红军陆续出发了。瞿秋白和战友们依依惜别，心情十分激动和不安。吴黎平说：“我请秋白同志到家中吃饭。这次秋白同志情绪特别激动，喝酒特别多。他说：‘你们走了，我只能听候命运摆布了，不知以后怎样，我们还能相见吗？如果不能相见，那就永别了。我一生虽然犯过错误，但对党对革命忠心耿耿，全党同志有目共见。祝你们前途顺利，祝革命胜利成功，我无论怎样遭遇，无论碰到怎样逆境，此心可表天日。” 　　 　　瞿秋白是中共民主集中制的模范执行者。他虽然对“左”倾教条主义者不让他参加长征很有意见，但他最后仍然服从了组织的决定。后来，他留在江西中央革命根据地坚持游击战争，任中共中央江西分局宣传部长。1935年2月，瞿秋白在福建长汀不幸被敌人逮捕，最后，英勇地牺牲在敌人的屠刀下。 相关文章推荐： 红军长征十大历史事件 长征的故事：七根火柴 红军长征故事：半碗青稞面 长征中的小故事 长征故事：金色的鱼钩 长征故事：强渡大渡河 红军长征故事：丰碑 红军长征故事：一袋干粮 长征故事：七根火柴 长征故事 长征小故事 上一篇：革命思想家瞿秋白介绍 下一篇：周恩来夫妇是交党费的榜样 顶一下 (3) 75% 踩一下 (1) 25% 更多精彩文章 全球十大最“色”秘 世界上10个最怪异的 世界上九大最奇怪沐 北体校花付佳美写真 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 1949年为何周恩来强留张治中？ 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 高岗、饶漱石反-党集-团简介 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 我国最早宣传马克思主义的人 邓小平一生对吃的要求 毛泽东六字使两名将升了军衔 章乃器抗日救国二三事 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 文革时期到底毁了多少字画？ 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 揭秘：文革时期的夫妻生活 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有