任弼时曾对陈独秀气愤地大喊：你不能压制批评_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 任弼时曾对陈独秀气愤地大喊：你不能压制批评 发布时间:2016-06-12 22:23:23 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　20世纪40年代，任弼时与毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德并列，成为领导全党的“五大书记”之一，任弼时一生为党勤恳工作，任劳任怨，被誉为“党内的骆驼”，而其追求真理、坚持真理的勇气胆识与求实精神尤令人敬仰。 　　 　　1927年6月13日，中共中央在武昌举行扩大会议，会上，在团中央负责的任弼时力主党领导全国人民开展武装斗争，反抗国民党反动派的屠杀政策，以挽救革命。会议一开始，年轻气盛的任弼时就要求发言。但陈独秀却说：“要发言的人很多，你等一等吧！”一连三次都是如此，任弼时再也忍不住了，他气愤地大声说：“不！总书记同志，你不能压制批评，我现在一定要说！”接着，他从口袋里掏出一份意见书，郑重地宣布：“我代表团中央，在此报告《团中央致党中央政治意见书》。”陈独秀很生气，最后竟失态地冲上前去，伸手夺过意见书撕得粉碎，大吼道：“这是党的会议，青年团没有资格发言！”任弼时针锋相对地说：“谁有真理谁就有资格发言！”接着，他简明地提出党应迅速行动起来，组织武装，坚决同国民党右派进行斗争，警惕新的“四・一二”政变的出现……陈独秀听不下去了，拍着桌子喊道：“不要说了，你懂得什么？”任弼时坚定地对大家说：“同志们，真理最后会胜利的！” 　　 　　随后，在武汉召开的中共“八七”会议上，刚刚遭受了大革命失败痛苦的党内同志深感任弼时与陈独秀争论时的观点正确，坚持真理的勇气可嘉，年仅22岁的任弼时被选入中央政治局，成为中国共产党历史上最年轻的政治局委员，新上任的党中央主要负责人瞿秋白握着任弼时的手，称赞他和团中央的觉悟及胆识。 　　 　　从一定意义上说，陈独秀对任弼时的政治成长有过启蒙作用，任弼时尊重陈独秀，视其为长者。但这并没有影响到他对真理的坚持。在谈到与陈独秀的政治争论时，任弼时曾说过：“吾爱吾师，吾更爱真理。” 　　 　　【启示】 　　 　　任弼时同志这种敢于追求真理、坚持真理的求实精神，源于他对党的无限忠诚，体现了一个真正的革命者做老实人、说老实话、干老实事的可贵品质，同时，也在我党历史上留下旗帜鲜明地与党内错误斗争的宝贵篇章。求真求实任何时候都是做人谋事创业的根本，1941年毛泽东写下着名的《改造我们的学习》，严厉批评了“华而不实、脆而不坚”的风气。当前，广大党员干部应以史为鉴，以革命先辈为榜样，以严实作风为立身处世行事之本，并以此改进我们的作风，推进各项事业的发展。 相关文章推荐： 红军长征故事：任弼时三过草地 陈独秀怎么死的？陈独秀的最后岁月 陈独秀6个子女今何在？陈独秀的后代 陈独秀坎坷晚年的故事 任弼时简介 陈独秀简介 你不了解的陈独秀介绍 陈独秀、毛泽东为何没有参加“六大” 陈独秀鲜为人知的人生侧面 陈独秀生平简介,陈独秀大事年表 上一篇：罗厚福带领新四军战士屋檐雪地度除夕 下一篇：李先念下连队检查工作自称是通讯员 顶一下 (0) 0% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 世界上10个最怪异的 北体校花付佳美写真 全球十大最“色”秘 世界上九大最奇怪沐 章乃器抗日救国二三事 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 邓小平一生对吃的要求 1949年为何周恩来强留张治中？ 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 文革时期到底毁了多少字画？ 毛泽东六字使两名将升了军衔 揭秘：文革时期的夫妻生活 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 高岗、饶漱石反-党集-团简介 我国最早宣传马克思主义的人 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有