八路军没有设过前敌总指挥部？_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 八路军没有设过前敌总指挥部？ 发布时间:2016-01-01 23:52:07 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　1937年7月7日卢沟桥事变爆发后，全民族抗战开始，国共合作的统一战线逐步形成。7月15日，中国共产党发表宣言，决定“取消红军的名义及番号，改编为国民革命军”。8月25日，中共中央革命军事委员会发布命令，将驻陕甘宁边区的中国工农红军三大主力改编为“国民革命军第八路军”，简称八路军。红军前敌总指挥部改称“第八路军总指挥部”，任命朱德为总指挥，彭德怀为副总指挥，叶剑英为参谋长，左权为副参谋长，下辖一一五师、一二○师、一二九师。9月11日，第八路军又按战斗序列改称“国民革命军第十八集团军”，但习惯仍称八路军，第八路军总指挥部改为第十八集团军总司令部。 　　 　　由以上资料可见，八路军没有设立过前敌总指挥部，但是，现在出版的《中国人民解放军组织沿革和各级领导成员名录》、《中国共产党历史大词典》，都有“前总”，并写有“前总参谋长，左权兼”。在中央军委和毛泽东、王稼祥等签发的电报中，多次有“发前总”，有时也有“前总、三师”并列的写法。那么到底八路军有没有设立“前敌总指挥部”的机构呢？ 　　 　　首先从档案资料中，未查到任何中央军委和八路军总部关于成立“前总”的决定和命令，也未查到任何以“前总”名义上报、下发的文件。据王政柱（抗战时期任八路军司令部作战科长，离休前是军委总后勤部副部长）、萧克、王平等老同志的回忆来看，王政柱很肯定地说：“前总”有此说法，但“前总”就是八路军总部，没有与总部同时存在的前总机构；萧克、王平也证明没有“前总”的单独机构。萧克还形象地比喻说：“贺胡子、贺龙是一个人，不是两个人。” 　　 　　从当时的实际情况分析，1940年以前，朱德、彭德怀都被派到华北前线，直接指挥三个师，也就没有必要再另外设立“前敌总指挥部”的机构了。 　　 　　为什么出现“前总”的提法，特别是毛泽东、王稼祥等领导同志也用过这一提法呢？在这里应该是有历史原因的，是一种习惯的提法。在红军改为八路军前，红军长期设有“前总”――即前敌总指挥部，左权是前总的参谋长。“西安事变”和平解决以后，红军改编为八路军，朱德、彭德怀、任弼时、左权等八路军主要领导人都到华北前线，而毛泽东、王稼祥等中央军委领导同志都在延安，仍习惯地称八路军总部为“前总”，正如红军改编为八路军后，毛泽东仍将八路军称“红军”一样。 　　 　　综上所述，红军改编成八路军以后，红军前敌总指挥部改称第八路军总指挥部，而没有再设立八路军前敌总指挥部的单独机构。至于“前总”的说法还存在，只不过是领导人的一种习惯说法。 相关文章推荐： 揭秘真实的八路军形象 八路军抗战神技：用辣椒炮弹打鬼子 抗战时投敌的八路军最高将领是谁？ 八路军各项严格的军事训练 平型关大捷八路军一连干部全部阵亡 战俘交换：冈村宁次侄子换50名八路军 八路军为左权复仇：用匕首全歼日军一个小队 八路军苏村阻击战血战日寇 八路军为什么会进行大兵团作战？ 夜袭阳明堡：八路军秘密突袭击毁敌机24架 上一篇：红军为什么没有第三方面军? 下一篇：五四运动简介,五四运动导火线,五四运动的意义 顶一下 (0) 0% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 世界上10个最怪异的 全球十大最“色”秘 世界上九大最奇怪沐 北体校花付佳美写真 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 1949年为何周恩来强留张治中？ 我国最早宣传马克思主义的人 章乃器抗日救国二三事 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 毛泽东六字使两名将升了军衔 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 文革时期到底毁了多少字画？ 邓小平一生对吃的要求 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 揭秘：文革时期的夫妻生活 高岗、饶漱石反-党集-团简介 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有