刘华清上将回乡不愿住宾馆_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 刘华清上将回乡不愿住宾馆 发布时间:2016-05-18 22:38:59 来源:中国历史故事网 点击: 次 刘华清上将 　　 　　1988年，刘华清被授予上将军衔，也正是在这一年，他第二次回到老家大悟县。 　　 　　黄世鹏老人，1982年至1994年间曾先后任大悟县县长、县人大常委会主任。因为工作原因，他成了刘华清将军家里和办公室的常客。黄世鹏回忆道，刘华清当时没有去找大悟县政府，直接回到了村里就要住下来。黄世鹏及大悟县主要领导得知消息后，当即赶到了吕王镇刘家垸。“首长，还是到县里去住吧，您现在年纪大了，这里条件又不行！”黄世鹏上前握着刘华清的手，有些歉意地说。谁知，刘华清脸色一变：“怎么不好啊？我在家乡生活了十几年，在这个房子里住了十几年，现在住就不行了？”当晚，刘华清还是在老屋住了一宿。www.gs5000.cn 　　 　　一句话，弟弟终身当农民 　　 　　在刘华清将军的故乡湖北大悟县吕王镇刘家院子，还有他的一个亲弟弟刘梅清在家务农。据78岁高龄的陈文清老人回忆说，家人每次去看望刘华清，他总会给家人一点路费，但绝不多给钱。有时，家人和他谈及安排工作、找关系、要钱之类的话题时，将军总会很不高兴，且绝不会办理。 　　 　　有一年，老县长黄世鹏和刘梅清拉家常，说：“你家老三当这么大的干部，你怎么还在家种田？”刘梅清说，1947年，刘邓大军千里跃进大别山时，刘华清回家吃了顿午饭，这是他投身革命后第一次还乡。临走时，刘梅清想跟三哥一起走。刘华清说，“弟兄四个，就你身体最好，希望你在家把田种好。你留在村里有田种，有活干，不是很好吗？”就因为这句话，刘梅清守着老屋当农民。后来，刘梅清为自己的事去找哥哥，都被拒绝，便当了一辈子农民。 　　 　　黄世鹏说，刘华清做事很讲原则，他没有因为“亏待”弟弟而照顾子侄辈，刘梅清的一个儿子还是因为参军转业，才得以到国税系统工作。 　　 　　编辑手记： 　　 　　刘华清将军为了党和国家以及人民群众的利益，宁愿让弟弟当了一辈子的农民，而不愿为亲人牟取半点私利，这为广大共产党员，尤其是各级领导干部树立了典范。刘华清将军是名副其实的共产党人，是我党堂堂正正、清清白白的领导干部，各级领导干部都应当自觉地向刘华清将军学习，学习他的平民本色，他的大公无私，他的赤子情怀，学习他如何对待权力、名利，如何对待自己的亲友。 　　 　　（湖北省经信委软件处供稿） 相关文章推荐： 刘华清：中国航母之父 刘华清：孤军长征的故事 刘华清上将为何两次“走后门”？ 上一篇：董必武的故事：不为一台照相机搞特殊 下一篇：黄克诚：抓党风建设不怕拉下脸 顶一下 (1) 100% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 世界上10个最怪异的 北体校花付佳美写真 全球十大最“色”秘 世界上九大最奇怪沐 揭秘：文革时期的夫妻生活 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 高岗、饶漱石反-党集-团简介 1949年为何周恩来强留张治中？ 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 毛泽东六字使两名将升了军衔 邓小平一生对吃的要求 我国最早宣传马克思主义的人 文革时期到底毁了多少字画？ 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 章乃器抗日救国二三事 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有