刘青山、张子善贪污了多少钱？刘青山、张子善案件简介_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 刘青山、张子善贪污了多少钱？刘青山、张子善案件简介 发布时间:2016-01-30 22:23:46 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　刘青山、张子善案件是在建国初期“三反”运动中查出的一起党的领导干部严重贪污盗窃国家资财案件。 　　 　　刘青山，１９１４年生，河北安国人，雇工出身。１９３１年６月加入中国共产党，曾任中共天津地委书记，被捕前任中共石家庄市委副书记。张子善，１９１４年生，河北深县人，学生出身。１９３３年１０月加入中国共产党，曾任中共天津地委副书记、天津专区专员，被捕前任中共天津地委书记。他们过去在党的培养教育下，为党为人民做过很多有益的工作，无论是在抗日战争还是在解放战争中，都曾进行过英勇的斗争，建立过功绩。但在和平环境中，经不起资产阶级的腐朽思想和生活方式的侵蚀，逐渐腐化堕落，成为人民的罪人。 　　 　　１９５０年至１９５１年他们在担任天津地区领导期间，盗窃地方粮款２８９１５１万元（注旧币１万元合新币１元）、防汛水利专款３０亿元（还１０亿元）、救灾粮款４亿元、干部家属救济粮款１４０００万元，克扣修理机场民工供应补助粮款５４３３０万元，赚取治河民工供应粮款３７４７３万元，倒卖治河民工食粮从中渔利２２亿元；此外还以修建为名骗取银行贷款６０亿元，从事非法经营。以上共计１５５４９５４万元。他们还借给机关生产名义，进行非法经营，送４９亿巨款给奸商倒卖钢材，使人民资产损失１４亿元。还派人员冒充解放军，用救灾款从东北套购木材４０００立方米，严重影响了灾民的生产和生活。在获非法暴利、大量贪污之后，任意挥霍，过着极度腐化的生活。刘青山甚至吸食毒品成瘾。经调查，刘青山贪污达１．８４亿元（旧币），张子善贪污达１．９４亿元（旧币）。 　　 　　１９５１年１１月，中共河北省第三次代表会议揭露了刘、张的罪行。同年１２月４日，中共河北省委作出决议，经中央华北局批准，将刘青山、张子善开除出党。１９５２年２月１０日，河北省人民政府举行公审大会，随后河北省人民法院报请最高人民法院批准，判处刘青山、张子善死刑。 相关文章推荐： 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 刘青山和张子善被处决前的遗言 新中国反腐第一案：刘青山和张子善 上一篇：渡江战役简介 下一篇：高岗、饶漱石反-党集-团简介 顶一下 (1) 50% 踩一下 (1) 50% 更多精彩文章 世界上九大最奇怪沐 全球十大最“色”秘 世界上10个最怪异的 北体校花付佳美写真 1949年为何周恩来强留张治中？ 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 揭秘：文革时期的夫妻生活 高岗、饶漱石反-党集-团简介 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 章乃器抗日救国二三事 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 毛泽东六字使两名将升了军衔 我国最早宣传马克思主义的人 文革时期到底毁了多少字画？ 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 邓小平一生对吃的要求 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有