叶剑英一生最敬佩的人是谁？_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 叶剑英一生最敬佩的人是谁？ 发布时间:2016-05-03 20:53:59 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　叶剑英元帅晚年回忆说他一生就佩服四个人，一是毛泽东，佩服他政治手段的高超、玄妙；二是孙中山，佩服他的大公无私；三是周恩来，佩服他的气度和风范；四是邓小平，佩服他的果敢、多谋。 　　 　　而最让叶剑英敬佩的还是毛泽东，晚年时提及毛泽东他就不由得老泪纵横。 　　 　　叶剑英毕业于云南讲武堂，曾参与筹建黄埔军校，任教授部副主任。1926年任国民革命军新编第二师师长，后任四军参谋长。1927年入党，参加了广州起义，任军事指挥部副总指挥。 　　 　　1928年，叶剑英赴莫斯科学习，1930年从莫斯科中国劳动者共产主义大学毕业回国。不久，党中央决定叶剑英到苏区中央局中央革命军事委员会参谋部工作。1931年4月初到达中央苏区。此时，正值中央苏区第二次反“围剿”作战前夕。叶剑英参加了第二次反“围剿”作战方针的讨论和如何打法问题的研究。他边听边记，认真思考。听到毛泽东精辟发言，受到了很大启发，表示衷心地拥护。 　　 　　反“围剿”战役开始后，叶剑英参与了战役指挥。他在总司令部里，认真学习毛泽东、朱德指挥作战艺术，同时注意调查研究，掌握敌情我情，逐步取得了运筹指挥的发言权。第二次反“围剿”战役胜利后，中央苏区军民在毛泽东指挥下，又从7月到9月取得了第三次反“围剿”战役的胜利。在这次战役中，叶剑英积极参与制定作战计划，出席军事会议，深入前线，指挥莲塘、良村、黄陂、老营盘、高兴坪等战斗，歼敌17个团、3万余人（《叶剑英传》第81页）。 　　 　　从这时起，就对毛泽东卓越的领导才能由衷地佩服，他以敏锐的军事专业眼光看待分析毛泽东的军事思想，不禁为其中所表现出来的巨大创造性所震动，他确信毛泽东是中国革命的一位优秀的领导人。他自己后来常对人说，那几个月，使他的思想认识产生了关键性的“飞跃”。 　　 　　通过会议的争论和战争实践，他深深感到毛泽东是杰出的政治家、战略家。毛泽东料敌如神，知己知彼，素孚众望，深得人心。他下决心拜毛泽东为师。他特地找到毛泽东，主动汇报了自己思想变化的过程和体会。毛泽东对叶剑英的这种谦虚态度，表示赞赏和欢迎。www.gs5000.cn 　　 　　在毛泽东的栽培下，叶剑英忠勇开拓功勋卓着，成长为中华人民共和国和中国人民解放军的缔造者和领导人之一，中华人民共和国十大元帅之一，中国特色社会主义改革开放和现代化建设的重要开拓者和奠基人，长期担任党和国家重要领导职务的卓越领导人，在九十年的生命历程中，在无数次的关键时刻挺身而出，拯救了无数的生命，也改变了一个国家的命运，在国际上享有崇高威望和地位，被视为中华人民共和国建国以来最具影响力的代表人物之一。 　　 　　有“儒将”之称的叶剑英，其过人之处就是每临大事有静气，能在历史的大关节处明断是非，果敢抉择，且谋虑缜密，老成谋国。1986年叶帅逝世时，中共中央的悼词称他“在重大的历史转折关头，敢于挺身而出，毫不犹豫地做出正确的决断”。更为人们传颂的，是毛泽东送给他的两句话：“诸葛一生唯谨慎，吕端大事不糊涂。” 　　 　　据有关文献记载，毛泽东是1962年9月24日在中共八届十中全会的讲话中送叶剑英那两句话的。原话是：“叶剑英同志搞了一篇文章，很尖锐，大关节是不糊涂的。我送你两句话，‘诸葛一生唯谨慎，吕端大事不糊涂’。诸葛，大家都知道，是诸葛亮，吕端是宋朝的一个宰相，说这个人大事不糊涂。” 　　 　　另据薄一波回忆，大概在上世纪50年代末60年代初，他在一次中央工作会议上讲到旧戏中王佐断臂“为国家尽忠心，昼夜奔忙”时，毛泽东插话说：我曾送给叶剑英同志两句话：“诸葛一生唯谨慎，吕端大事不糊涂。” 　　 　　毛泽东逝世后，叶剑英非常怀念和崇敬这位卓越的领导人，曾多次含泪谈到毛泽东的光辉业绩。他回忆自己的革命历程，沉痛地说，我的事业做得少，如果不跟毛主席，很平庸，不过还在南洋做生意呀!一想到毛主席一生，我就伤心。……现在有人批评毛主席，不能说他一无是处。我们还是仰仗毛主席，没有毛主席，我们中央开会，还要在法租界、英租界开呢。没有毛主席，长征过不去，到了陕北也站不住。后来，打日本，打蒋介石，没有毛主席是不行的。没有毛主席就没有中国的今天和未来……（《叶剑英传》第379页）。 　　 　　1977年5月14日，叶剑英八十寿辰，回忆起自己一生跟随毛泽东主席的革命生涯，饱含深情地写下了《八十书怀》诗一首： 　　 　　八十毋劳论废兴，长征接力有来人。 　　 　　导师创业垂千古，侪辈跟随愧望尘。 　　 　　亿万愚公齐破立，五洲霸权共沉沦。 　　 　　老夫喜作黄昏颂，满目青山夕照明。 　　 　　叶剑英元帅所作的“矢志共产宏图业，为花欣作落泥红”的诗句，是他不懈奋斗的光辉一生的真实写照。（刘继兴） 相关文章推荐： 叶剑英：重大关头三次挺身而出 叶剑英的子女介绍 叶剑英生平简历 王洪文被捕时：企图卡住叶剑英的脖子 叶剑英简介和简历,叶剑英的子女现状情况 叶剑英的老婆和红颜 揭秘叶剑英的感情经历 南昌起义：叶剑英三献妙计 上一篇：周恩来和叶挺儿子叶正大谈叶挺空难 下一篇：毛泽东的“四不主义”（党史一叶） 顶一下 (0) 0% 踩一下 (1) 100% 更多精彩文章 世界上九大最奇怪沐 北体校花付佳美写真 全球十大最“色”秘 世界上10个最怪异的 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 揭秘：文革时期的夫妻生活 章乃器抗日救国二三事 高岗、饶漱石反-党集-团简介 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 邓小平一生对吃的要求 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 我国最早宣传马克思主义的人 1949年为何周恩来强留张治中？ 毛泽东六字使两名将升了军衔 文革时期到底毁了多少字画？ 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有