周恩来给学生当“副手”的故事_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 周恩来给学生当“副手”的故事 发布时间:2016-06-02 22:51:20 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　抗战开始后，周恩来和蒋介石再度携手，共赴国难。 　　 　　1937年12月21日晚，武昌蒋介石官邸，周恩来与蒋介石开始武汉的第一次会谈。蒋介石握住周恩来的手，激动地说：“等候已久，亟愿知道延安讨论情形。”在说明中共在许多重大问题上的主张后，周恩来说：日本侵略者长驱直入，抗战局势十分严峻，几百万无辜平民惨遭屠杀，数十万将士饮弹身亡，大敌当前，民族危机，唯有国共两党精诚团结才能挽救危亡。 　　 　　蒋介石似乎被感动了：“所谈甚好，照此做去，前途定能好转”，“外敌不足虑，只要内部团结，胜利定有把握。” 　　 　　1938年初，蒋介石改组国民政府军事委员会，下设军令、军政、军训和政治四部，以陈诚为政治部部长，邀请周恩来任副部长。几天后，汉口八路军办事处来了一位特殊客人，武汉卫戍总司令部总司令陈诚。他此时的另一个身份是国民政府军事委员会政治部部长，是奉蒋介石之命前来请周恩来出任副部长的。 　　 　　14年前，周恩来任黄埔军校政治部主任时，陈诚还是个炮兵队长，可以说是周恩来的学生。这位曾经的学生，如今以政治部部长的身份来请昔日的老师给自己当副手，态度自然诚恳。陈诚深知，周恩来在国民党内外有很高的威望，请到了周恩来，政治部的工作算是成功了一半。 　　 　　陈诚几次相邀，周恩来都婉言谢绝了，蒋介石只得亲自出马。周恩来说：我做了副部长可能会引起两党摩擦，不妥当。蒋介石为让周恩来放心，又许愿又表态：当了副部长好在两边调解：副部长职权可明确规定，易负起责；编制人事问题未定，可以商量。 　　 　　蒋介石盛情相邀，周恩来感到这个副部长非当不可。1938年2月1日，周恩来走马上任。这是抗战期间共产党人在国民政府中担任的唯一要职。从此，周恩来白天在武昌政治部上班，晚上回到汉口八办处理党内事务，经常忙到深夜，有时通宵达旦。 　　 　　政治部第三厅专管文化宣传工作，是个重要阵地。周恩来想到了郭沫若。可当周恩来找到郭沫若商量时，郭沫若却一口回绝：不愿当国民党的官，即使当了受约束做不了实事。周恩来对这位老战友说了几句重话：“你不当三厅厅长，我当这个副部长毫无意义。我俩调个位置，我当厅长行不行啊！” 　　 　　几经周折，郭沫若终于承当了政治部三厅厅长。 　　 　　在周恩来和郭沫若的影响和推动下，军委会政治部第三厅汇聚了大批文化精英，在武汉掀起的抗日救亡运动，一浪高过一浪，有力地支援了武汉抗战，众多社会名流有了用武之地。（郑巍宁） 相关文章推荐： 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 周恩来神秘而难忘的初恋女友 周恩来一生中的四次痛哭 毛泽东、朱德、周恩来为何同年去世？ 周恩来参加斯大林葬礼 毛泽东为何不让周恩来接班 周恩来故事 周恩来外交故事 揭秘：周恩来一生六大惊人之“无” 周恩来长征路上反贪污违纪二三事 周恩来的机智故事：美国产的派克钢笔 上一篇：湖北老书记王任重的三峡情结 下一篇：刘伯承独创“重叠待伏”战法 同一山沟两次歼灭日军 顶一下 (3) 100% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 北体校花付佳美写真 世界上10个最怪异的 全球十大最“色”秘 世界上九大最奇怪沐 高岗、饶漱石反-党集-团简介 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 章乃器抗日救国二三事 1949年为何周恩来强留张治中？ 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 邓小平一生对吃的要求 文革时期到底毁了多少字画？ 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 毛泽东六字使两名将升了军衔 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 我国最早宣传马克思主义的人 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 揭秘：文革时期的夫妻生活 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有