周恩来曾因何事向下级道歉检讨？_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 周恩来曾因何事向下级道歉检讨？ 发布时间:2017-06-09 13:23:01 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　编者按：《党史文汇》发表文章《周恩来是这样对待下级的》中记述了，1949年3月25日下午，来到北平的毛泽东和党中央其他领导人，将在西苑机场检阅部队，接见工农商学兵各界代表和民主人士。周恩来因没有及时见到负责西苑机场警卫的察哈尔省社会部部长扬帆就批评他。事后得其事出有因，周恩来特地找到扬帆对他说，“那天我对你的两次批评，是我犯了主观主义的错误，错怪了你，给你思想上造成了负担，请你对我批评帮助。”现对原文摘编如下： 　　 　　1949年3月25日下午，来到北平的毛泽东和党中央其他领导人，将在西苑机场检阅部队，接见工农商学兵各界代表和民主人士。快到中午时分，周恩来没找到负责西苑机场警卫的察哈尔省社会部部长扬帆（进城时分管安全保卫工作）了解那里的布置情况，所以午饭后看到了扬帆，因不知道他一直在颐和园的厨房检查给中央首长准备的午饭是否安全，就批评说：“你跑到哪里去了？眼下工作这么忙，找都找不到你!”扬帆不便解释，只好默认。 　　 　　下午，毛泽东和中央其他领导人在西苑机场阅兵完毕，接见结束，按计划到香山住地。扬帆乘一辆吉普车负责在前面开路，后面紧跟着的是毛主席的吉普车等共11辆车。扬帆担心道路上有敌特埋设的地雷，就让司机把车开得快一些，同毛主席的车拉开距离。没想到，毛泽东的司机和后面其他中央首长的司机，都没有领会其意，也都加速在后面紧跟。车队到达香山后，周恩来叫住扬帆，批评说：“你在前面是怎么带的车？道路这么窄，又高低不平，车速又那么快，司机都不熟悉路况，如果翻一辆怎么办？你呀，怎么不用脑子想一想！”扬帆进北平第一天就受到周恩来的两次批评，感到很委屈，一连几天闷闷不乐。 　　 　　周恩来得知这一情况后，说：“看来，不是扬帆同志犯了工作不负责的错误，而是我犯了官僚主义的毛病。我找个时间，向他道歉，作检讨。”就这样，在一天晚上，周恩来找到扬帆，开口就说：“扬帆同志，对不起，叫你受委屈了！我是来向你作检讨的。”接着又说：“那天我对你的两次批评，是我犯了主观主义的错误，错怪了你，给你思想上造成了负担，请你对我批评帮助。”扬帆听周恩来这么一说，惶恐地说：“不！是我做得不好造成的，周副主席您怎能向我作检讨呢？”周恩来说：“在我们党内，上级可以批评下级，下级也可以批评上级，政治上一律平等，没有高低贵贱之分。”还说：“批评与自我批评就像一个人身上沾了尘土，别人发现后，给你指了出来你自己用手把它拍打掉了，这有多好哇！”最后又说：“一个政党是在不断改正错误中前进的，一个共产党员是在经常改正缺点毛病中进步的。批评与自我批评，是强党‘健体’的法宝，任何时候都不能丢掉它！”说完，紧紧地握住扬帆的手，再一次向他道歉。 相关文章推荐： 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 周恩来神秘而难忘的初恋女友 周恩来一生中的四次痛哭 毛泽东、朱德、周恩来为何同年去世？ 周恩来参加斯大林葬礼 毛泽东为何不让周恩来接班 周恩来故事 周恩来外交故事 揭秘：周恩来一生六大惊人之“无” 周恩来长征路上反贪污违纪二三事 周恩来的机智故事：美国产的派克钢笔 上一篇：抗战中华国锋巧改敌人标语 下一篇：“黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 顶一下 (0) 0% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 全球十大最“色”秘 世界上10个最怪异的 世界上九大最奇怪沐 北体校花付佳美写真 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 高岗、饶漱石反-党集-团简介 章乃器抗日救国二三事 揭秘：文革时期的夫妻生活 文革时期到底毁了多少字画？ 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 我国最早宣传马克思主义的人 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 邓小平一生对吃的要求 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 1949年为何周恩来强留张治中？ 毛泽东六字使两名将升了军衔 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有