哪一首歌颂中共的歌曲遭禁三十年？_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 哪一首歌颂中共的歌曲遭禁三十年？ 发布时间:2016-12-05 19:28:13 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　提要：成为开国大典的演奏曲目之一，本应是这首歌曲的光荣，是创作者的光荣，但没想到，厄运因此而来。原来，在开国大典演奏此曲时，参加典礼的苏联文化代表团的一位成员对陪同人员说：“奏的曲子，像是苏联追悼歌。” 　　 　　新中国成立前后，一首名为《你是灯塔》（又名《跟着共产党走》）的歌曲风靡全国，但因被指与苏联一首乐曲雷同而突被禁唱。二十余年后的“文革”中，纪录片《南京长江大桥》中的配曲亦因被指与苏联的一首歌曲雷同而被禁映，要修改配曲后才能上映。 　　 　　1940年6月下旬，抗大一分校驻在山东沂蒙山区的鲁中根据地，正紧张筹备在“七一”召开该分校成立以来的第一次党代会，要校文工团演节目，同时要创作新歌作为给党的生日和校党代会的献礼。词、曲创作任务分别交给年仅20岁的校政治部宣传干事沙洪（原名王敦和）和年仅22岁的文工团副主任、鲁艺音乐系毕业的久鸣（原名王岳）。接受任务后，两个年轻人激动不已，灵感迸发。沙洪只用了十分钟左右就写好了歌词：“你是灯塔，照耀着黎明前的海洋；你是舵手，掌握着航行的方向。年轻的中国共产党，你就是核心，你就是方向。我们永远跟着你走，人类一定解放；我们永远跟着你走，人类一定解放。”拿到歌词，久鸣也只用了十分钟左右，就把曲谱写出来了。曲调流畅激昂，有起有伏，结尾雄壮，却并不复杂难唱。 　　 　　这首歌创作出来后，很快就口口相传，不胫而走，不翼而飞，广为传唱。先是在八路军各根据地传唱开来，很快又在被敌阻隔、远在长江南北的新四军根据地传唱，再后传到了国统区，甚至日伪占领的许多城市，也有人偷偷传唱。抗日战争胜利后，这首歌传唱更广，在日益高涨的争民主、反独裁的学生运动中，人们高唱此歌；在迎接解放军进城的群众集会中，人们也高唱此歌解放军开进上海时，电台开始播送革命歌曲，而《解放区的天》、《团结就是力量》、《打得好》和《你是灯塔》这四首则每天播放。 　　 　　1949年10月1日，在开国大典上，组建不久的中国人民解放军军乐团演奏的为数不多的曲目中即有《你是灯塔》。成为开国大典的演奏曲目之一，本应是这首歌曲的光荣，是创作者的光荣，但没想到，厄运因此而来。原来，在开国大典演奏此曲时，参加典礼的苏联文化代表团的一位成员对陪同人员说：“奏的曲子，像是苏联追悼歌。” 　　 　　这本只是苏联文化代表团某成员个人的一句偶感，但当时对苏“一边倒”，以苏划界，以对苏态度来分左与右、敌与我、进步与落后、革命与反动，苏联人随便的一句话便是“圣旨”。抄袭苏联悼歌，还在开国大典上演奏罪莫大焉。于是，这首脍炙人口、广为传唱的歌曲在10月下旬便被禁唱。久鸣背着这种“罪名”，被发配到河南一个小县城，先教高中，后教初中，再后教小学，最后全家被下放到农村，“文革”中惨遭迫害，眼被打坏。 　　 　　“文革”结束，万物复苏，久鸣看到了希望。1979年11月，他到当年直接处理此事的中共华东局宣传部副部长、此时任北京大学副校长的冯定先生家中，向其说明几十年前旧事的原委。久鸣写道：“冯老对我很亲切，一再说他那次轻听人言，搞错了，对不起我。”“别的同志告诉我，十年浩劫中，冯老受罪不轻，饱经风雨沧桑，所以能体会到被诬者的心情。”（久鸣：《歌曲〈跟着共产党走〉的曲折故事》，王滨主编：《永远的歌声》，济南出版社，2001年版，第39页）由于当时“禁唱”并无正式文件，只是口头传达、口头命令，现在也无法以正式公文形式为其“平反”。为解决此事，冯定专门给久鸣写了道歉信。得此信后，久鸣与其在延安“鲁艺”时的老师、时任中国音协主席的吕骥联系了《光明日报》，以在报上发表冯信和久鸣致《光明日报》编辑信说明原委的方法，为此事平反。 　　 　　1980年1月15日，《光明日报》在《关于歌曲〈跟着共产党走〉》的大标题下，不仅登出了冯定的道歉信、久鸣给报社的信，还将这首歌连词带谱登出。冯定在道歉信中诚恳写道：“现回想起来，这件事如此匆忙，主观地轻信人言，实在是太不应该了。是一种粗暴的工作作风！经过这数十年来的风风雨雨，我更能体会你被诬指的心情。”冯定反复表示：“我在这里向你赔礼道歉！”可以“用音协编辑部的名义发表这支歌的创作始末和在全国各地流行的情况”以示平反；“另外，我可以用个人的名义，发表对这件事的错误处理的经过，目的是向作者和作品赔礼道歉；另外，总结在执行党的文艺政策方面的经验教训，对今后工作引以为戒。”至此，《你是灯塔》正式平反。1980年3月5日，解放军总政治部文化部向全军推荐的十二首歌曲中即有此歌。 相关文章推荐： 40首适合做班歌的励志歌曲 中共领导人专车揭秘 中共最著名16位卧底的最后结局 50首高考励志歌曲 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 第一代中共五老图 中共六大为什么在莫斯科召开？ 十大经典抗战歌曲 顾顺章：中共历史上最危险的叛徒 中共最高领导人为何称总书记？ 上一篇：最高领导集体如何选出？ 下一篇：新中国第一个提倡“差额选举”的领导人是谁？ 顶一下 (20) 87% 踩一下 (3) 13% 更多精彩文章 全球十大最“色”秘 北体校花付佳美写真 世界上10个最怪异的 世界上九大最奇怪沐 邓小平一生对吃的要求 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 文革时期到底毁了多少字画？ 1949年为何周恩来强留张治中？ 高岗、饶漱石反-党集-团简介 章乃器抗日救国二三事 揭秘：文革时期的夫妻生活 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 我国最早宣传马克思主义的人 毛泽东六字使两名将升了军衔 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有