女党员何宝珍的故事_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 女党员何宝珍的故事 发布时间:2018-10-03 17:09:10 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　??水河畔，莲花飘香。湖南省永州市道县梅花镇贵头村的英雄烈士何宝珍故里，前来参观、学习的人们络绎不绝。何宝珍故居、纪念馆和铜像广场已修缮一新，一代革命英烈的英勇事迹，远播四方。 　　 　　何宝珍，又名保贞、葆珍，1902年4月出生于湖南省道县。1914年入县女子小学读书。1918年考取衡阳湖南省立第三女子师范学校，在学校里积极参加学生运动，1922年加入中国社会主义青年团，同年9月因领导学潮被校方开除。经过学校党组织的联系，很快来到长沙中共湘区委员会。同年10月被分配去安源工作，在安源路矿工人俱乐部子弟学校任教员兼工人俱乐部书报科委员。1923年春转入中国共产党，4月与刘少奇结成革命伴侣。 　　 　　1925年春，何宝珍随刘少奇起程奔赴广州，开始新的斗争。从此，随刘少奇为革命多方奔走，四海为家，先后在上海、广州参加中华全国总工会的工作。1926年10月与刘少奇来到武汉，曾任汉口市妇女协会组织部长。大革命失败后，又随刘少奇辗转于华北、东北、上海等地，参加当地党、工会和妇女群众的许多工作。 　　 　　1932年冬，刘少奇离开上海前往中央苏区后，何宝珍带着小儿子留在上海坚持地下斗争。此前为了便于从事革命工作，她将一儿一女两个孩子先后送他人代养。何宝珍任全国互济总会的领导职务兼营救部部长，化名王芬芳，以教师身份作掩护，四处奔波，争取社会力量，千方百计地营救被捕同志。她的营救活动引起反动当局的注意，1933年3月被国民党宪兵逮捕，关进南京宪兵司令部监狱。 　　 　　在狱中，何宝珍机智地向敌人隐瞒了自己的真实身份，与狱中的共产党员一道组织难友同敌人展开各种形式的斗争。她还常常利用难得的放风等机会，以革命乐观主义精神鼓励难友，感染同伴。由于叛徒告密，她的身份暴露。面对敌人的酷刑拷打，何宝珍始终坚贞不屈，坚守党的机密，1934年秋，在南京雨花台英勇就义，年仅32岁。 　　 　　何宝珍英勇牺牲后，刘少奇得到消息后，沉痛地称赞她“英勇坚决，为女党员之杰出者”。 　　 　　1950年，刘少奇到南京雨花台缅怀烈士，在烈士纪念碑前深情地说：几十年来，无数的革命先烈被处死在这里，何宝珍同志便是其中的一位。 　　 　　何宝珍的革命情怀和英雄斗志激励着家乡人民。2015年以来，道县党委和政府募集资金对何宝珍故居进行修缮，并广泛征集革命文物，对故居文物进行复原陈列布展。2017年4月，何宝珍故居正式对外开放，现被列为永州市文物保护单位、永州市爱国主义教育基地、湖南省全民国防教育基地。（新华社长沙9月10日电记者柳王敏） 相关文章推荐： 国民党残杀共产党员旧照 共产党员的老婆有多漂亮？ 中共最早57名党员哪个省的人最多？ 党员年终工作总结，体现先进性 上一篇：李大钊是推进马克思主义中国化的先驱 下一篇：王近山将军的故事：邓小平将其悼词修改了四个字 顶一下 (0) 0% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 细数：全球最奇特的 禽流感来了：广东新 全世界最奢侈败家的 快乐麻花：我们眼中 陈伯达出狱后的秘密生活 斯大林曾用菠萝罐头伤害了毛泽东 陈伯达从风光八面到突然“消失”：仅一年时间 毛泽东同志在五四时期 毛泽东为什么不穿他的大元帅服？ 彭德怀的故事：智破后勤运输难题 2017年你不可不知的6个党史国史纪念日 李先念的故事：借马帮助老百姓娶老婆 毛泽东一生最害怕的人和事 十大元帅改姓名趣闻 孔繁森廉洁小故事 盘点各个历史时期的党章 毛泽东六字使两名将升了军衔 揭秘：毛泽东与贺子珍六个孩子的下落 毛泽东1958年不连任国家主席原因 叶剑英的老婆和红颜 推荐 王近山将军的故事：邓小平将其悼词修改了四个字 在新中国的开国将军中，中将军衔的可谓王近山全军闻名，大名鼎鼎。他在战争年代不仅因... 周恩来的养女到底是谁？周恩来养女怎么死的？ 文化大革命中，社会上曾有一个传闻，说是江青、叶群一伙人将周恩来的养女迫害死了。 ... 王近山离婚,毛主席十分震怒：撤销职务,开除党籍 女党员何宝珍的故事 李大钊是推进马克思主义中国化的先驱 揭秘：周恩来去世时毛泽东为何没有探望？ 揭秘：毛泽东一生为何偏爱《三国演义》？ 中国古代国家权力交接四大模式 毛泽东关注过的6个土匪都有哪些人？ 遵义会议背后的故事：“一边倒”批评博、李错误 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东、朱德、周恩来为何同年去世？ 毛泽东十哭感天动地 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有