嫌夫人帽子买贵 董必武作自我批评_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 嫌夫人帽子买贵 董必武作自我批评 发布时间:2016-05-26 22:11:26 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　新中国成立后，董必武住进了北京。董老的夫人何莲芝怕他年岁大了，受不得风寒，就将自己在延安大生产中劳动所得而积攒下的钱给他买了一顶帽子。董必武问花了多少钱。何莲芝怕他嫌贵，就骗他说只花了二三十元钱。过了些时日，董老又向何莲芝问起这顶帽子的价格。www.gs5000.cn 　　 　　何莲芝依然没有改口说：“你怎么不相信人？就是二三十元嘛！” 　　 　　董老摇了摇头说："你呀，骗我还说我不相信你，你自己看看。"说完，取下帽子，指了指帽子里沿的标价。 　　 　　何莲芝顿时就闹了个大红脸，原来，何莲芝买帽子时，没有注意到帽子里还有标价。 　　 　　之后，董必武在开党员生活会的时候，还专门拿这个事作例子作了自我批评，并写了一个横幅挂在自己的书房里：“民生在勤，勤则不匮。性习于俭，俭以养廉。” 　　 　　无论是战火纷飞的年代，还是和平建设的环境里，董老一直是从勤俭艰苦的奋斗生活中走过来的。他1903年考中秀才后做的一件长衫，由于舍不得穿，竟然保存了六十余年，后来还为外孙改做了小衣服。参加革命时，从老家红安带出来半块毛毯一直是他用来遮风挡寒的宝贝，有地方破了，他会用针线去打个补丁，直到他老人家逝世，这半块毛毯依然陪伴在他的身边。牙刷把用断了，他会用线缠好后接着用，毛笔的笔管裂了，也是用线缠着用，直到何莲芝看不过眼，去买了新的进来，他还会说："换什么，还能用用嘛！"他经常教育家人和身边的工作人员说："一支笔、一片纸，一把牙刷是不值多少钱，可我们是个几亿人口的大国，每个人浪费一点，几亿人加到一起决不是个小数字。社会财富，大家爱惜才对呀！" 相关文章推荐： 董必武的故事,董必武故事2则 董必武中了秀才不请酒 毛泽东谈“批评与自我批评”：吃五谷的人都会犯错！ 董必武生平简介 董必武学习俄文的故事 董必武为六角钱向党中央写检讨信 董必武的故事：不为一台照相机搞特殊 董必武简介 上一篇：董必武为六角钱向党中央写检讨信 下一篇：王震的故事：棒打犯错团长后给自己关禁闭 顶一下 (2) 100% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 世界上九大最奇怪沐 世界上10个最怪异的 全球十大最“色”秘 北体校花付佳美写真 章乃器抗日救国二三事 高岗、饶漱石反-党集-团简介 邓小平一生对吃的要求 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 揭秘：文革时期的夫妻生活 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 文革时期到底毁了多少字画？ 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 1949年为何周恩来强留张治中？ 毛泽东六字使两名将升了军衔 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 我国最早宣传马克思主义的人 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有