平津战役简介 和平解放北平_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 平津战役简介 和平解放北平 发布时间:2016-01-30 22:15:26 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　平津战役是解放战争时期中国人民解放军东北野战军和华北军区部队，在北平、天津、张家口地区对国民党军队进行的第三个战略性进攻战役，也是战略决战的最后一个大战役。 　　 　　在辽沈战役结束、淮海战役正在胜利发展之际，１９４８年１２月上旬至１９４９年１月３１日，东北野战军和华北军区第二、第三兵团共一百万人，联合发动了平津战役。当时，华北国民党傅作义集团除有５万余人分驻归绥和大同外，有兵力５０余万人，位于东起北宁路的山海关、西迄平绥路的张家口的约５００多公里的狭长地带上，并以塘沽为海上通道口。在这部分军队中，属傅作义系统的有１７个师（旅），属蒋介石系统的有２５个师（旅）。在此之前，蒋介石已提出要傅率部南撤，加强长江防线。傅作义对蒋介石的排斥异己深怀戒心，不愿南撤。这时，傅作义所部为解放军在东北的胜利所震慑，已成“惊弓之鸟”，但估计东北野战军在辽沈战役后需要有３个月到半年的休整时间，到第二年春天才能入关作战。傅作义根据暂守平津、保持海口、扩充实力、以观时变的方针，不断收缩兵力，先后放弃承德、保定、山海关、秦皇岛等地，准备随时从海上南逃或西窜绥远。如果傅作义集团撤走，人民解放军虽可不战而得平津，但国民党长江防线得到加强或保存较多作战力量，这对今后作战是不利的。因此，稳住华北敌军，使它不迅速决策南逃或西窜，就成为能否实现就地歼敌的关键。 　　 　　根据中共中央的部署，东北野战军主力在辽沈战役结束后不久，从１９４８年１１月２３日起，就提前结束休整，取捷径隐蔽地挥师入关。入关的东北野战军和华军区第二、第三兵团一道，以神速动作，先用“围而不打”或“隔而不围”的办法，完成对北平、天津、张家口之敌的战略包围和战役分割，截断了他们南逃西窜的通路，并调动原驻天津、塘沽的国民党军队第九十二、九十四、一○五军进到北平地区。随后按“先打两头、后取中间”的顺序发起攻击。在１２月下旬连克西头的新保安、张家口。在新保安歼灭傅作义嫡系主力第三十五军１６００人，在张家口歼敌第十一兵团部和第一○五军５．４万余人。１９４９年１月１０日，中共中央决定成立由林彪、罗荣桓、聂荣臻３人组成的平津前线总前委。当东头的天津守敌拒绝接受和平改编后，１月１４日，解放军以强大兵力发起对天津的总攻，东北野战军集中５个纵队２２个师３４万人在刘亚楼指挥下，经过２９个小时激战，攻克了这座坚固设防和重兵守备的大城市，天津国民党守军１０个师１３万人全部被歼，天津警备司令陈长捷被俘。天津解放后，塘沽守敌乘船南逃。 　　 　　为了使北平这座举世闻名的古都免遭破坏，解放军在围城后，派出代表同傅作义接触。由于解放军力量的强大和作战部署的迅速完成，由于中共的耐心工作和各界人士的敦促，傅作义终于决心顺应人民的意旨，命令所部出城听候改编。１９４９年１月３１日，傅部移动完毕，解放军进入北平。北平宣告和平解放。 　　 　　平津战役历时６４天，共歼灭和改编国民党军队５２万余人，基本上解放了华北全境。在绥远，有意地保存下一部分国民党军队，经过相当时间，在董其武率领下于１９４９年９月通电起义，接受改编。这样，对今后如何解决国民党军队便有了天津、北平、绥远三种方式。 相关文章推荐： 上一篇：辽沈战役简介,三大战役之辽沈战役 下一篇：淮海战役简介 顶一下 (1) 50% 踩一下 (1) 50% 更多精彩文章 全球十大最“色”秘 世界上九大最奇怪沐 世界上10个最怪异的 北体校花付佳美写真 邓小平一生对吃的要求 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 1949年为何周恩来强留张治中？ 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 揭秘：文革时期的夫妻生活 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 文革时期到底毁了多少字画？ 高岗、饶漱石反-党集-团简介 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 我国最早宣传马克思主义的人 章乃器抗日救国二三事 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 毛泽东六字使两名将升了军衔 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有