开国大将王树声“收购”家乡送的茶_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 开国大将王树声“收购”家乡送的茶 发布时间:2016-05-26 22:09:31 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　王树声是新中国的十位开国大将之一。战争年代，身经百战，九死一生，叱咤风云，战功卓着。建国后，任解放军总军械部部长、国防部副部长、军事科学院副院长等职。虽身居高位，却更加严于律已，严格要求自已的子女和身边人，始终保持"普通一兵"本色和公仆情怀。 　　 　　王树声喜欢喝家乡的绿茶。上世纪六十年代，一次家乡去人给在京的麻城籍首长每家送来几盒茶叶。他先是欢喜，后是发愁，最后还是坚决不收。来人说："这是一点家乡的土特产哦？"他却一本正经地说："你们把公家的东西送给我，我是坚决不能收的！"但因为他确实太爱喝家乡的茶了，他还是舍不得让来人拿回去，于是就硬给了八十元现金将几盒茶叶买了下来。当时他每个月的工资才三百四十元。 　　 　　王树声对子女的管教十分严格。上世纪70年代，三子建初和幼女季迟带着王大将的"克服骄、娇二气，不以高干子女自居，丝毫不能搞特殊"的家训到部队服役。建初成为海军北海舰队的一名普通战士。这位将门虎子投身到火热的军旅生活后，发现头痛难眠，想回京治治，王树声却误以为他"太娇"而不准许。拖了近两年，实在病得不行，才由夫人杨炬接回治疗，结果落下了精神不健全的病根。 　　 　　季迟15岁就当上了北京某部长途台的普通通讯兵。1971年春节，她当时因工作单位离家很近，格外想家。而王树声却因为夫人杨炬这年不在家过年，家里十分冷清。他打电话女儿问大年初二能不能回家热闹一下。但女儿告诉他这天她没有假，王树声就没有往下说。没想到初二这天，王宇红突然接到传达室的通知，说有人要看她。等王宇红赶到传达室时，展眼一开，只见父亲王树声穿着一件普通的军大衣，一个人坐在传达室的一条板凳上，眼睛朝着女儿来的方向张望。王宇红的眼睛顿时湿润起来：这就是她身为国防部副部长的父亲！自已不过是一个小兵，他若打一个电话到部队，自已回家一趟是多么容易的事，但王树声就是把自己当成一位普通父亲，这个电话就是不打！ 相关文章推荐： 王树声闹革命 亲手烧掉自家地契 王树声大将为什么几次搬新家未遂？ 最具传奇色彩的开国大将是谁？ 王树声大将率全家守“三关” 王树声大将住平房到去世 上一篇：郑位三与新婚妻子约法三章 下一篇：董必武为六角钱向党中央写检讨信 顶一下 (1) 50% 踩一下 (1) 50% 更多精彩文章 全球十大最“色”秘 世界上10个最怪异的 北体校花付佳美写真 世界上九大最奇怪沐 1949年为何周恩来强留张治中？ 毛泽东六字使两名将升了军衔 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 章乃器抗日救国二三事 文革时期到底毁了多少字画？ 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 高岗、饶漱石反-党集-团简介 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 我国最早宣传马克思主义的人 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 邓小平一生对吃的要求 揭秘：文革时期的夫妻生活 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有