张国焘因惧怕王明于清明节叛逃_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 张国焘因惧怕王明于清明节叛逃 发布时间:2016-04-04 14:35:54 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　1938年，张国焘被来自于王明带给他的恐惧所笼罩，背叛了自己曾为之奋斗多年的民族解放事业，于这一年清明节借祭黄帝陵之机出逃，投奔了国民党，令人扼腕叹息。 　　 　　王明与张国焘都是曾经在中共历史上叱咤风云的人物。他俩彼此间曾有过较量，但以王明胜出张国焘败北告终。1928年夏，张国焘被委任为中共驻共产国际代表，在莫斯科工作了两年之久。适逢王明在中山大学学习，并开始在党内领导层崭露头角。两人互不相容，相处得极不融洽。 　　 　　王明在米夫的支持下，控制了中山大学支部局，逐渐形成了以米夫为靠山、以王明为代表的王明教条宗派集团。这个集团从脱离实际照搬照套的教条主义出发，自以为是，自命不凡，结党营私，排除异己的宗派立场,惯用“残酷斗争、无情打击”的斗争手段。在好几次风潮中，将斗争的矛头对准了张国焘，使他吃了不少苦头。 　　 　　1931年春，张国焘败在王明手下，被排挤回国，而后去了鄂豫皖苏区。 　　 　　第二次较量是在延安。这一次张国焘败得更惨。 　　 　　红一、四方面军懋功会师，毛泽东、张国焘相拥而庆。然而，自恃兵强马壮的张国焘却拒绝北上企图另立中央。经历了南下的数次惨败后，张国焘不得不放弃南下的错误主张，三过草地，也北上到达延安。 　　 　　张国焘到延安后，还是政治局委员，党的一系列重要文电，都有其署名。 　　 　　中共驻共产国际代表张浩归国后，带来了共产国际的指示，中共负责人应由毛泽东担任。张国焘接受了共产国际的指示，表示服从毛泽东在党内的领导地位。 　　 　　不久，西路军失败的消息传到延安，张国焘失声痛哭。联系到张国焘在过草地期间“逼宫夺权”的表现，左路军三过草地，南下川康的失败，1937年前后，延安各界纷纷要求批判和清算张国焘妄图分裂党、分裂红军的罪行。 　　 　　一次，在与抗大学员“面对面”的会上，许多来自红四方面军的高级指挥员对张国焘遮遮掩掩的认错态度极不满意，对其批判甚为激烈。在此背景下张国焘只好亲自给中央政治局写下了检讨。他承认：“我否定中央的政治路线，实际上是为了争夺红军的最高指挥权。” 　　 　　中央对张国焘的这份检讨比较满意，认为他终于部分地认识到了错误。 　　 　　然而，没过多久，王明的归来却令张国焘如芒刺在背，并最终成了他叛逃的导火线。 　　 　　那天，张国焘一如既往，早起晨练。不料，几名管理人员径直走上前，让他今天必须腾出他所在的那孔窑洞，供另外一位中央领导居住。他不解地打探，究竟是哪位领导。对方告诉他是刚从苏联归国的王明。 　　 　　闻知是王明，已现怒态的张国焘在寒风中一激灵，冰冷袭击全身。 　　 　　这次，王明是以中共驻共产国际代表团团长、共产国际执行委员会委员和主席团委员的身份回国的。 　　 　　张国焘打心眼里厌恶昔日的宿敌王明，他在后来的回忆录中写道：“王明当时俨然是捧着尚方宝剑的莫斯科的‘天使’，说话的态度，仿佛是传达‘圣旨’似的。可是他仍是一个无经验的小伙子，显得志大才疏，爱放言高论，不考察实际情况，也缺乏贯彻其主张的能力和方法，他最初几天的表演就造成首脑部一些不安的情绪。” 　　 　　惹不起躲得起。于是，张国焘悄悄带着家人，到山下一僻静处，另外找了孔窑洞，隐居起来。他心里默默地说，一定要找到王明的软肋，以出当年的恶气。他相信，以王明的无知与狂妄，肯定会出一些昏招，不愁抓不住其“辫子”。 　　 　　但是，令他始料不及的是，王明先发制人，居然主动找上门来。王明首先告诉张国焘，曾被张国焘倚重的原西路军将领黄超、李特等已被当做托派分子，秘密处决了。张国焘顿时惊得目瞪口呆。 　　 　　王明仍像当年在莫斯科一样，盛气凌人，不断以批评的口吻正告张国焘必须深刻检讨、认识错误，而且明确指出，张国焘犯了右倾机会主义错误且有托派特嫌。随后，王明在各种场合公开点名，批评张国焘，并将其错误进一步理论定性。www.gs5000.cn 　　 　　从这天起，张国焘心神不定，坐卧不安。如果说前一段中央对他的斗争和批判，他毕竟还能接受。王明的归来却使他产生了死亡的恐怖。他不会忘记，1931年1月中共中央六届四中全会后，上海地下党领导人何孟雄、林育南就是在王明的打击陷害下，被国民党当局逮捕，杀害于龙华。回想自己在鄂豫皖苏区大搞肃反，也曾杀害过不少红军将领。如果中央清算他的这些罪恶，后果也是可想而知的。从这时起，张国焘就打算叛变革命了。 　　 　　就在这时，原四方面军重要将领何畏公开叛变投敌，张国焘的处境更加艰难。1938年4月，惊恐不安的张国焘借祭拜黄帝陵之机，从西安逃至武汉，然后公开叛变投敌。 　　 　　张国焘变节是出于对死亡的恐惧，而给他带来这个恐惧的正是其老对头王明。 　　 　　1938年4月18日，中共中央作出决定，开除张国焘的党籍。4月22日的《新华日报》公开发表了党中央《关于开除张国焘党籍的决定》。就这样，中共创始人之一的张国焘在人们的视野中淡出了，投奔了国民党的他很快就被国民党摈弃，过着很困窘的生活，最后冻死于加拿大多伦多的一家养老院，凄惨地客死异国。 相关文章推荐： 清明节的由来与传说 张国焘生平简介 王明的家人和后人的现状 王明博古犯错误类似 为何结局大为不同 细说：清明节的来历和习俗 清明节插柳习俗 古人是怎样过清明节的？ 为什么清明时节会“雨纷纷”？ 清明节不仅是祭祖扫墓 古人教你过清明 叛党者张国焘的是与非 上一篇：毛泽东、朱德、周恩来为何同年去世？ 下一篇：邓宝珊子女：父亲带树皮向毛泽东反映问题 顶一下 (3) 100% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 世界上九大最奇怪沐 全球十大最“色”秘 北体校花付佳美写真 世界上10个最怪异的 1949年为何周恩来强留张治中？ 毛泽东六字使两名将升了军衔 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 揭秘：文革时期的夫妻生活 我国最早宣传马克思主义的人 章乃器抗日救国二三事 邓小平一生对吃的要求 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 高岗、饶漱石反-党集-团简介 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 文革时期到底毁了多少字画？ 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有