抗战中华国锋巧改敌人标语_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 抗战中华国锋巧改敌人标语 发布时间:2017-06-09 13:21:32 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　抗战时期，在中共晋绥（晋西北）八分区的领导下，华国锋在艰苦条件下坚持敌后抗战，为发展壮大当地抗日武装和开展抗日工作做出了贡献。笔者根据掌握的相关史料，从抗日宣传角度，对抗战时期华国锋在宣传战线上的活动略做介绍，以飨读者。 　　 　　积极投身抗日宣传活动 　　 　　在学生时代，华国锋就十分关心国家的前途和命运。早在“七七”事变前，华国锋就展现出了优秀的宣传动员能力。1934年初夏，在全国抗日浪潮的推动下，交城爆发了抵制日货运动，抗议日本帝国主义对中国的侵略暴行。华国锋号召同学们积极参加抵制日货的爱国运动，并组织了十几个志同道合的同学在家里编写抗日传单。没有油印机，就用复写纸复写，写好后散发出去。同年农历四月二十四，是交城传统的古庙会，远近各地的人们都要来赶会，是宣传抗日的好时机。华国锋踊跃参加了城内小学高年级学生组织的抗日游行，并且走在游行队伍的最前面。这次游行震动全县，进一步激发了交城人民的爱国热情，促进了群众性抗日运动的形成。1936年2月21日，在乌兰夫等共产党人的策动下，在达尔罕草原上爆发了震惊中外的百灵庙暴动，宣布脱离德王统治，参加抗日行列。消息传到交城，交城商科职业学校、城内初级小学等校的师生在中共地下党员石思明、阎怀才等老师的领导下，通过演剧的方式积极宣传抗日，编排文艺节目十几个，以此筹集资金捐助绥远抗日将士。华国锋积极参加演剧活动，从道具服装到舞台设置，从排练到演出，哪里需要就到哪里。同学们劝他注意休息，华国锋说：“我演不了戏，多干点零碎活儿，也是为抗日救国出力，累点算不了啥！” 　　 　　1937年全面抗战爆发后，华国锋更加关注国家和民族的命运。交城东关一家商号有一台当时全县仅有的无线电收音机，为了及时了解和宣传抗日消息，他每天都要跑老远到商号里收听战况广播，把消息记下来，传播给群众和同学们，鼓舞大家的抗日热情。 　　 　　1937年10月，日军攻破雁门关，11月8日占领山西省会太原。11月13日，日本侵略军清田、福田率500多名骑步兵侵占交城。由于日军的残酷搜捕屠杀，交城牺盟会被迫由县城退到山区，建立起中共领导的抗日游击队，坚持抗日救亡斗争。与此同时，华国锋与他在职业学校的老同学郝逢光、王重富、侯惠、石增贵四人经过商量，一致决定上山参加牺盟会交城抗日游击队，直接进行抗日斗争。1938年6月，华国锋与同学正式上山参加了抗日游击队，从此走上革命道路。 　　 　　参加革命后，在进行武装斗争的同时，华国锋仍十分重视宣传工作。一天，他随部队夜行军途经城郊梁家庄，看到墙壁上写着一条诬蔑八路军的反动标语“八路军是人民公敌”。他拿起刷子，将“敌”字改成“仆”字，变成“八路军是人民公仆”。之后又写上“八路军是共产党领导的抗战队伍”等标语，粉碎了敌人丑化八路军的阴谋，振奋了当地群众的抗日斗志。 相关文章推荐： 华国锋同志的宣传画 刘伯承留给华国锋的“特殊遗嘱” 1980年华国锋接受中纪委质询始末 毛泽东为何指定华国锋为接班人 毛泽东评价华国锋：你办事，我放心 揭秘华国锋最后的遗愿 上一篇：周恩来揭秘：毛主席为何决定不向日本索赔 下一篇：周恩来曾因何事向下级道歉检讨？ 顶一下 (1) 100% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 世界上九大最奇怪沐 北体校花付佳美写真 全球十大最“色”秘 世界上10个最怪异的 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 揭秘：文革时期的夫妻生活 我国最早宣传马克思主义的人 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 文革时期到底毁了多少字画？ 邓小平一生对吃的要求 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 毛泽东六字使两名将升了军衔 1949年为何周恩来强留张治中？ 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 高岗、饶漱石反-党集-团简介 章乃器抗日救国二三事 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有