揭秘：周恩来去世时毛泽东为何没有探望？_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 揭秘：周恩来去世时毛泽东为何没有探望？ 发布时间:2018-01-09 20:01:28 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　1976年1月8日上午9时57分，周恩来的心脏停止了跳动与世长辞，终年78岁。 　　 　　周恩来去世后，毛泽东没有到北京医院向周恩来的遗体做最后告别悼念。1月15日，周恩来的追悼大会在人民大会堂举行，毛泽东也没有参加。 　　 　　那么，在周恩来生命垂危时，毛泽东是否曾到医院看望呢？世界知识出版社于1992年2月出版的《毛泽东的后半生》一书对此是这样记载的： 　　 　　或许毛泽东只是不让许多人看见。在总理的最后几个小时中，他曾悄悄来到医院，坐在周恩来的病榻旁。可能是由于某种令人痛楚的孤独，甚至是懊悔之感，他才最后前来同这位忠贞不渝的同事谈话。(〔美〕罗斯・特里尔着：《毛泽东的后半生》，世界知识出版社1992年2月版，第235页。) 　　 　　据多方面查证，此记载有误，是不符合实际情况的。 　　 　　中央文献出版社于1998年2月出版的《周恩来传》记载，1975年，进入9月以后，周恩来的病情急剧恶化，癌细胞继续扩散，免疫力严重下降。9月20日下午，在医院第四次做手术。10月24日，又做了第五次手术。这次手术后，他再也没能从病床上下来。 　　 　　1976年1月5日凌晨，医务人员为生命垂危的周恩来做最后一次手术。在做这次手术时，在京中央政治局成员、国务院负责人接到周恩来病危通知，陆续到医院探望，但其中没有毛泽东。 　　 　　毛泽东为什么不到医院去探望病危的周恩来呢？毛泽东的警卫队长陈长江在《毛泽东最后十年――警卫队长的回忆》一书中写道： 　　 　　自从周恩来进行了几次手术，病情一直在恶化。毛主席对他的健康非常挂念，他自己不能亲自前往探视，便派张耀祠前去医院值班，了解那里的情况，随时向他报告。因而，一个时期以来，张耀祠往305医院跑得较多，了解的情况也就多。 　　 　　毛主席从治疗报告中知道周恩来的病情十分严重后，曾指示治疗组认真会诊，及时救治。尽管毛主席对周的健康十分挂念，可是，当时的他，也是自顾不暇。这时的毛主席已不能起立或是坐下，连一步路也走不了。只能躺着，他说话很困难，吃饭要人喂，严重时要用鼻饲。所谓鼻饲，就是把一根橡皮管子从鼻孔插进去直达食道，用橡皮管子往里进灌流食，当然只能是很稀的液体了。(陈长江、赵桂荣着：《毛泽东最后十年――警卫队长的回忆》，中共中央党校出版社1998年12月版，第244页。) 　　 　　毛泽东的病情是这样的严重，不可能到医院去探望病危的周恩来。1976年1月7日，周恩来病情继续恶化后，气息已变得非常微弱，长时间处于昏迷状态。第二天上午9时，便与世长辞。10日、11日，党和国家领导人朱德、叶剑英、邓小平、宋庆龄等以及首都各界群众1万多人，前往北京医院向周恩来的遗体告别。15日下午，在人民大会堂举行隆重的追悼大会。毛泽东因为病情严重没有参加。 　　 　　总之，周恩来在住院期间，包括生命垂危之际，毛泽东未曾到医院探望。如果他曾悄悄到医院探望周恩来，新闻媒体不可能不报道，有关的着作不可能不载入史册。而国内的报道和有关的着作，均无此记载，说明没有此事。 相关文章推荐： 揭秘：毛泽东的真实身高 毛泽东孙子毛新宇题字大全（图） 美国禁书竟然这样描写毛泽东 毛泽东的故事 毛泽东如何治理官员“好色” 毛泽东一生经典的十大瞬间（图） 毛泽东简介 影响毛泽东一生的六个女人 毛泽东林彪罕见的合影 毛泽东的传奇故事 上一篇：揭秘：毛泽东一生为何偏爱《三国演义》？ 下一篇：没有了 顶一下 (1) 100% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 古代女人初夜风俗 细数历史上的十种世 泰国人妖皇后选美 中国十大最难懂方言 徐海东三次“让官”记 闹革命又不是争官当 人民大会堂是茅以升起的名吗？ 盘点：毛泽东如何点评十大元帅？ 改革开放第一案：县委书记贪6.9万遭枪毙 毛主席令人匪夷所思的狠招,够狠够聪明！ 贺龙和林彪结怨始末 邓小平与撒切尔夫人的交锋 渡江战役简介 黄克诚大将：党史上唯一九上九下的人 毛泽东在瑞金“三起三落”被边缘化 毛泽东三到故宫而不入内之谜 毛泽东和他的八三四一 李先念的故事：借马帮助老百姓娶老婆 揭秘薄一波“文革”狱中悲惨日记 傅玉和：亲自下令枪毙贪污抗日税款的堂弟 周总理廉洁从政小故事 推荐 周恩来的养女到底是谁？周恩来养女怎么死的？ 文化大革命中，社会上曾有一个传闻，说是江青、叶群一伙人将周恩来的养女迫害死了。 ... 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 揭秘：周恩来去世时毛泽东为何没有探望？ 揭秘：毛泽东一生为何偏爱《三国演义》？ 中国古代国家权力交接四大模式 毛泽东关注过的6个土匪都有哪些人？ 遵义会议背后的故事：“一边倒”批评博、李错误 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有