李先念下连队检查工作自称是通讯员_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 李先念下连队检查工作自称是通讯员 发布时间:2016-06-15 22:10:14 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　官兵一致，是我军的优良传统。抗日战争时期，在鄂豫边区广大军民中流传着这么一件事。 　　 　　1943年的一天，新四军第五师师长李先念到43团一连去检查工作，正巧赶上连里开饭。为了不打扰战士们，他就径直走进火房，要求炊事员给点饭吃。也是凑巧，这个炊事员是个刚入伍的新兵，还没有见过李师长的面，而站在面前的这个人风尘朴朴，洗得发白的灰军装上还打着几个补钉，于是就问他是那个连的，李师长嘿嘿一笑说：“我是通讯员。” 　　 　　这个炊事员一听就火了：“通讯员只能到营部去吃，连这个规矩都不懂？去，去，我这里是按人派的饭。” 　　 　　“糟！遇上铁面包公，看来要饿肚子了。”李师长心里这么想，却并不生气，反倒笑着说：“你这个规矩自然是要遵守的，可营部的饭吃光了。哎，下不为例，少给点吃的可不可以？” 　　 　　炊事员见此真是感到为难，正搓着两手不知如何是好，李师长的警卫员林喜来找来了：“哎呀，师……”又是巧得很，这个炊事员与林喜来是同乡，不等他下面的话说出来就忙迎上去说；“是喜来！你来办么事？” 　　 　　林喜来对师长歉意地一笑说：“我来护送首长。” 　　 　　“首长？哪个首长？” 　　 　　“李师长呗！” 　　 　　这个炊事员一听可大吃一惊，呆呆地望着李师长。林喜来也是一惊：“怎么，你还不认识……” 　　 　　李师长忙打断他的话，哈哈大笑：“小林呀，你这位老乡好狠??！硬是不给我饭吃。” 　　 　　李师长的说笑声惊动了连里的干部战士，大家呼喊着“师长”拥进了伙房。“好狠”的炊事员这才如梦初醒，忙擦擦头上的汗向师长赔礼道歉。李师长亲切地拍着他的肩膀说：“执行规章制度就是要‘心狠’，就是要坚决嘛。好，好！看来我这个通讯员还不如你呀！” 　　 　　于是“我是通讯员”的故事就成了李先念同志的又一段佳话。 相关文章推荐： 揭秘：李先念历经三代领导人而不倒 李先念子女简介,李先念的子女现状 李先念的故事 李先念为何被称作政坛“不倒翁”？ 李先念：一辈子不穿西服 李先念简历 李先念简介 李先念以大局为重 无惧连降6级 李先念：难忘的草鞋情结 17岁女孩两次给李先念写信 终于改变了命运 李先念的故事：“民告官”获婚姻自由 上一篇：任弼时曾对陈独秀气愤地大喊：你不能压制批评 下一篇：秦志维“秦老专”的本色 顶一下 (1) 100% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 世界上九大最奇怪沐 世界上10个最怪异的 全球十大最“色”秘 北体校花付佳美写真 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 章乃器抗日救国二三事 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 我国最早宣传马克思主义的人 1949年为何周恩来强留张治中？ 文革时期到底毁了多少字画？ 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 邓小平一生对吃的要求 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 毛泽东六字使两名将升了军衔 揭秘：文革时期的夫妻生活 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 高岗、饶漱石反-党集-团简介 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有