李先念的故事：“民告官”获婚姻自由_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 李先念的故事：“民告官”获婚姻自由 发布时间:2016-05-29 22:26:39 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　湖北日报讯省高院数据显示，近年来，“民告官”案件逐年增长。 　　 　　翻阅档案，早在新中国成立之初，仙桃就有一起“民告官”事件。一名农妇向法院提出离婚诉讼，不料，工作人员态度恶劣、推诿刁难、隐瞒真相。为争取婚姻自由，她致信时任省委书记、省政府主席李先念。李先念两次批示，并在《湖北日报》上刊登。 　　 　　仙桃市档案馆馆藏1952年至1953年的《湖北日报》合订本，清楚地记载了事件经过。 　　 　　省委书记批示农妇来信 　　 　　闵全贵，沔阳县十区（今仙桃市沔城镇）人。1947年，13岁的闵全贵由表姐作主，许配给洪湖县（今洪湖市）六区的丁家?D。1951年冬，17岁的闵全贵出嫁。婚后两人性情不合，经常闹矛盾。1952年3月，闵全贵向沔阳县法院起诉，要求离婚并拿回陪嫁财物。 　　 　　沔阳县法院以管辖不合为由，将案件转至洪湖县法院。洪湖县法院接案后，将传票转给六区区政府，后来，管理民事案件人员更换，案件一直积压到9月也没办理。 　　 　　1952年9月23月，闵全贵请人代笔写信给李先念，详细说明了起诉以来的艰难生活和两地法院的答复情况。 　　 　　解放初的湖北，千疮百孔，百废待兴。然而，身兼多职的李先念无论多忙，每天坚持看群众来信、写批语。 　　 　　很快，10月12日的《湖北日报》一版刊登了李先念的批示和闵全贵的信中内容。李先念写道：“令洪湖、沔阳两法院立即调查处理，妥善安置和保护好闵全贵，不得遭受意外侵害，并将处理结果送《湖北日报》公开发表。”www.gs5000.cn 　　 　　“妥善安置和保护好闵全贵”，在当时涵义深刻。 　　 　　1950年《婚姻法》颁布后，各地婚姻纠纷案大增，妇女因婚姻问题引发的死亡事件多发。闵全贵起诉离婚后，婆家不能住，娘家也没有温暖。嫂子骂她，“有本事就离婚，不然的话，梁上有绳子，河里有水，随你的便”。闵全贵走投无路，只得借宿亲戚家。 　　 　　李先念的批示给了她强大精神力量，她在信中写道：硬是喜了几夜，想了几夜，人民政府就是我们贫苦农民的青天，就是我们这些受压迫人的亲人。 　　 　　乡长住进村民家做工作 　　 　　10月30日，闵全贵收到一纸离婚证书，但陪嫁财物没有解决，她又于11月15日托人写信给李先念。 　　 　　11月23日，《湖北日报》一版再次全文登载来信及李先念批示：闵全贵同志第二次来信，洪湖法院仍未合理解决闵的婚姻问题与她的财产问题，必须依据《婚姻法》迅速处理，省法院及司法改革委员会应派人检查，并将检查的结果送《湖北日报》登载。 　　 　　省司改委工作组走访男女双方所在村，闵全贵勤快能干，丁家?D不求上进、不爱劳动，整个家庭不和睦、生产不积极，工作组一致认为闵全贵要求离婚是应该的。 　　 　　工作组委派丁家?D所在乡的乡长找丁家人谈心，乡长住进了丁家。丁母说：《婚姻法》是离婚法，把穷人的老婆给翻掉了。丁家二弟说：闵全贵不知足，婚都离了，还要东西，弄个丢人又掉财。 　　 　　乡长整宿耐心细致地做工作：新社会提倡男女平等，恋爱、结婚、离婚是双方自由，不是丢人；土地改革分田分地，男女都是一样地分的，陪嫁财物是她从娘家带来的，带走自己的东西不过分。丁家人思想工作做通后，工作组又去帮闵全贵把财物搬回了娘家。闵全贵很感激，表决心要在修堤中积极工作，争当模范。 　　 　　1953年1月8日，《湖北日报》第三次在一版、三版登载此事，内容包括：闵全贵写给李主席的感谢信、省司改委工作组《关于洪湖、沔阳两县法院处理劳动妇女闵全贵离婚案件经过的调查报告》及《解决妇女闵全贵离婚后带回财产问题的经过》、洪湖县法院《对闵全贵离婚案拖延不判的检讨》和沔阳县法院《通过处理闵全贵案件来检查我院的工作作风》。 　　 　　几个庸懒散的反面教材 　　 　　1984年7月，《湖北日报》记者前往仙桃闵全贵家探访，她一家十口、祖孙四代生活幸福。当年，省工作组同志曾告知闵全贵：“李主席虽然很忙，每天早晨坚持看人民来信，看党报上的批评文章，写批语，限期要承办单位处理答复。要是一件事没办好，他就一直追下去，直到完全解决……” 　　 　　与李先念同志求真务实的工作作风形成鲜明对比的是，一些基层干部的官僚主义习气。 　　 　　图个安逸推卸责任 　　 　　沔阳县法院接案后，抱着“多一事不如少一事，少一事不如无事”的态度，以管辖不合为由转出，实际上，沔阳县法院与洪湖县六区只有30里，洪湖县六区与洪湖县法院反而有120里。李先念两次批示后，法院两次写信给《湖北日报》编辑部推卸责任，还抓住信件个别地方与事实不符，几次打电话给十区区委会、区政府领导，责怪代笔人，打击代笔人“爱出风头”。 　　 　　寻找借口拖延不办 　　 　　洪湖县法院接案半年积压未办，认为：一是沔阳县法院将当事人的姓名、地址没写清楚，无法办理；二是比闵全贵离婚案更严重的案件都没解决，不足为奇；三是婚姻问题是私人生活小事，不重要；四是经马虎调查，“确定”男方是志愿军，不予离婚；五是法院工作人员都去参加土改了，没时间。 　　 　　违背批示故意刁难 　　 　　一名农村妇女两次写信给省领导，竟胆敢告官，惹怒两地法院。于是就有了“你要认上不认下，就给你来一个拖泥带水，逗你多走两遍路”的威胁之言。闵全贵为了拿回自己的陪嫁财物，多次往返于婆家、洪湖县六区政府和法院，时间和车费都花了不少，弄得她身心疲惫。 　　 　　闭门造车官气十足 　　 　　原本电话可以把事情说清楚，两地法院之间却用公函联系。而且，仅凭丁家?D的一人之言（参加过参军体检），就武断地认为他是转业军人、志愿军，未按程序办事，把离婚证书寄给当事人完事。 　　 　　编后 　　 　　回顾这段往事，勤政为民的公仆情怀和失职渎职的慵懒作风形成鲜明对比。敬重谁，鄙夷谁，大家心中自有一杆秤。今天的故事，明天的历史。全面建成小康社会的进程中，还有很多民生疾苦需要干部细细体察、认真解决，对照“三严三实”，是书写精彩，还是成为负面，选择在自己手中。 相关文章推荐： 揭秘：李先念历经三代领导人而不倒 李先念子女简介,李先念的子女现状 李先念的故事 李先念为何被称作政坛“不倒翁”？ 李先念：一辈子不穿西服 李先念简历 李先念简介 李先念以大局为重 无惧连降6级 李先念：难忘的草鞋情结 17岁女孩两次给李先念写信 终于改变了命运 李先念下连队检查工作自称是通讯员 上一篇：邓小平的故事：我是实事求是派 下一篇：李先念子女简介,李先念的子女现状 顶一下 (1) 100% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 世界上九大最奇怪沐 全球十大最“色”秘 北体校花付佳美写真 世界上10个最怪异的 章乃器抗日救国二三事 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 文革时期到底毁了多少字画？ 我国最早宣传马克思主义的人 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 邓小平一生对吃的要求 毛泽东六字使两名将升了军衔 高岗、饶漱石反-党集-团简介 揭秘：文革时期的夫妻生活 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 1949年为何周恩来强留张治中？ 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有