李先念简历 李先念简介_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 李先念简历 李先念简介 发布时间:2016-05-29 22:39:17 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　１９０９年生，湖北黄安（今红安）人。１９２７年加入中国共产党。曾领导家乡农民参加黄麻起义。先后任中共黄安县区委书记，黄安县工农民主政府主席。１９３１年后任中国工农红军第四方面军团政委、师政委、军政委。为创建中国鄂豫皖和川陕革命根据地作出了贡献。１９３５年参加长征，率领第四方面军的先头部队攻克四川省西部的懋功，同第一方面军会师。１９３６年第四方面军的一部分在甘肃渡黄河西进，组成西路军。１９３７年率西路军余部转战到新疆。同年底到达延安。抗日战争时期，任中共河南省委军事部部长，新四军豫鄂挺进纵队司令员、第五师师长兼政委，中共豫鄂边区委员会书记，创建了豫鄂边区抗日根据地。解放战争时期，任中原军区司令员，中共中央中原局副书记。领导了中原解放区的自卫战争。１９４５年当选为中共第七届中央委员。１９４６年奉命率部到鄂、豫等地区坚持游击战争。１９４８年任大中原军区第二副司令员、中原局委员，协助刘伯承、邓小平进行军事和政治工作。 　　 　　建国后，历任湖北军区司令员兼政委，中共湖北省委书记，湖北省人民政府主席（１９５０年─１９５４年），中共武汉市委书记，武汉市市长（１９５３年―１９５４年），中共中央中南局副书记、中南军政委员会副主席。１９５４年任国务院副总理（１９８０年辞），兼任财政部部长。１９５６年后连续当选为中共第八至十二届中央政治局委员。１９５８年５月增选为中共第八届中央书记处书记。１９６２年兼任国家计委副主任。１９６９年４月当选中共中央政治局委员。“文革”中，协助周恩来总理主持经济工作。１９７６年１０月在粉碎江青反革命集团的斗争中起了重要作用。１９７７年当选为中共第十一届中央政治局常委、中央委员会副主席。１９８２年当选为中共第十二届中央政治局常委。 　　 　　１９８３年６月在第六届全国人民代表大会上当选为中华人民共和国主席。１９８８年４月当选为第七届全国政协主席。１９８９年当选中国贫困地区发展基金会名誉会长。 　　 　　１９９２年６月２１日在北京逝世，终年８３岁。 相关文章推荐： 揭秘：李先念历经三代领导人而不倒 李先念子女简介,李先念的子女现状 李先念的故事 李先念为何被称作政坛“不倒翁”？ 李先念：一辈子不穿西服 李先念以大局为重 无惧连降6级 李先念：难忘的草鞋情结 17岁女孩两次给李先念写信 终于改变了命运 李先念的故事：“民告官”获婚姻自由 李先念下连队检查工作自称是通讯员 上一篇：李先念为何被称作政坛“不倒翁”？ 下一篇：揭秘：李先念历经三代领导人而不倒 顶一下 (0) 0% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 北体校花付佳美写真 世界上10个最怪异的 世界上九大最奇怪沐 全球十大最“色”秘 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 邓小平一生对吃的要求 1949年为何周恩来强留张治中？ 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 我国最早宣传马克思主义的人 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 揭秘：文革时期的夫妻生活 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 高岗、饶漱石反-党集-团简介 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 毛泽东六字使两名将升了军衔 文革时期到底毁了多少字画？ 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 章乃器抗日救国二三事 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有