李大钊是推进马克思主义中国化的先驱_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 李大钊是推进马克思主义中国化的先驱 发布时间:2018-06-25 22:50:44 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　马克思主义中国化，就是将马克思主义基本原理同中国的革命、建设和改革具体实际紧密相结合，指导实际工作的过程。中国共产党以马克思主义为指导，先后产生了毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观和习近平新时代中国特色社会主义思想重要理论成果。作为在中国传播马克思主义的第一人，李大钊在马克思主义中国化的历史过程中，起到了不可磨灭的巨大作用。 　　 　　一、李大钊对于推进马克思主义中国化的贡献 　　 　　马克思主义中国化是一个不断创新的过程，李大钊在这个伟大的历史时期，经过实践上的探索和理论上的提炼，提出了中国共产党的初心和使命。 　　 　　（一）探索马克思主义中国化的道路 　　 　　李大钊是马克思主义中国化的先驱，是马克思主义中国化的开拓者，他最先把马克思主义传入中国并致力于用马克思主义理论来指导中国革命。 　　 　　将共产主义思想介绍给中国人民。1913年李大钊前往日本求学，其间他阅读了大量介绍马克思主义的文章，思想也发生重大转变。1916年春，李大钊写了《青春》，系统阐述了马克思主义的唯物主义思想，表达了他对人生、宇宙观点、对国家和民族未来前途的看法。1917年11月7日，俄国十月革命爆发，李大钊敏锐地意识到俄国十月革命对中国革命的重要借鉴意义，开始向中国人民宣传马克思主义。李大钊于1918年7月1日，发表了《法俄革命之比较观》。在第一次世界大战后，李大钊发表了着名的文章《Bolshevism的胜利》和《庶民的胜利》，把布尔什维主义介绍给中国人民，并指出马克思主义将对中国革命的重大指导意义。1919年5月发表《我的马克思主义观》，系统介绍马克思主义基本原理，这对马克思主义在中国的传播产生了深远影响。 　　 　　将马克思主义理论与中国革命实践相结合。李大钊不仅是伟大马克思主义的革命理论家，同时也是一位伟大的马克思主义理论实践家。李大钊在中国共产党成立前在理论上和组织上为中国共产党的成立做了前期的准备工作。在中国共产党成立后，他将马克思主义理论应用于中国革命的实践活动。1918年12月22日，李大钊与陈独秀共同创建《每周评论》，号召广大知识分子走进工厂和农村，了解工人和农民。1921年中国共产党成立后，李大钊在北方开展党的革命工作。1924年年底任党的北方区执行委员会书记，领导北方党组织在冀、鲁、豫、晋、陕、内蒙古和东北的广大地区开展革命工作，对敌对势力进行了有力的斗争，比如开滦大罢工、“二七”大罢工等。 　　 　　（二）探索马克思主义中国化的正确方法 　　 　　坚持共产主义理想信念。李大钊通过全面学习、深入研究马克思主义的理论，树立了坚定的共产主义理想信念，成为了共产主义者。他满怀豪情地告诉世人：“试看将来的环球，必是赤旗的世界！”在多灾多难的旧中国，李大钊率先举起马克思主义大旗，为中国革命指引了正确的方向。中国共产党，作为领导中国革命的核心力量，必须高举共产主义理想的大旗，凝聚一切可以凝聚的力量，团结一切可以团结的对象，万众一心，为实现民族独立和人民解放而斗争。 　　 　　坚持中西文化的辩证结合。在中西文化互相影响的过程中，李大钊坚持辩证综合的立场，他既不照抄照搬地全盘接受西方文化或者把西方文化视为洪水猛兽，这为他接受和传播马克思主义奠定了方法论的基础。李大钊通过对中西方文化之间的比较分析，认为应汲取西方文化当中的文明成果，取其精华，去其糟粕，创造出适合中国本土的新文化。他指出，东西方文明各有所长，各有所短，应不分高低，应取二者精华为我所用。 　　 　　坚持理论联系实际的科学态度。在接受和传播马克思主义的过程中，李大钊坚持实事求是的科学态度。他认为：“凡事都要脚踏实地去作，不驰于空想，不骛于虚声，而惟以求真的态度作踏实的工夫。以此态度求学，则真理可明；以此态度作事，则功业可就。”同时，李大钊提出了马克思主义中国化进程中要“与时俱化”的思想，他指出要从具体历史环境出发，不能不顾自己的具体情况照抄照搬国外的经验，而应该客观地理解马克思主义。他说，马克思主义是一定社会条件的一定时代的产物，而不是凭空无根据产生的。 　　 　　（三）中国共产党肩负马克思主义中国化的历史使命 　　 　　李大钊对马克思主义中国化的探索，对中国共产党在革命、建设和改革过程中不断丰富和发展马克思主义有着十分重大的历史意义。 　　 　　科学社会主义理论成为中国共产党的指导理论。“五四”运动前后,各种社会主义思潮涌入中国,一时真假难辨。在这种情况下,李大钊深入研究和宣传马克思主义的科学社会主义，帮助广大知识分子和群众认清什么是科学社会主义。他在北京大学发起成立了马克思学说研究会、社会主义研究会,举办各种讨论会、演讲会,并开设各种科学社会主义课程,宣传马克思主义。李大钊的理论研究,引导了中国共产党从一开始就把科学社会主义作为自己的奋斗目标。 　　 　　将马克思主义中国化、本土化、民族化。第一次明确提出马克思主义中国化命题的是毛泽东。但是从其逻辑起点来看，李大钊是马克思主义中国化的最早开启者。李大钊是在中国认识和掌握马克思主义第一人，奠定了马克思主义中国化坚实思想基础。正因为李大钊的积极努力，才使中国人民逐渐认识、掌握了马克思主义的基本原理，并把它作为改造中国社会的思想武器，此后，实现了马克思主义中国化的一次又一次的飞跃。 　　 　　二．以李大钊为榜样努力推进新时代马克思主义中国化 　　 　　党的十八大后，中国特色社会主义进入新时代。以习近平同志为核心的党中央领导全党统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦而奋斗，取得了历史性成就。形成了习近平新时代中国特色社会主义思想，这是马克思主义中国化的最新成果，是当代中国的马克思主义。 　　 　　（一）努力推进马克思主义时代化 　　 　　我们要以李大钊为榜样，努力继承和发扬李大钊的革命精神，崇高的理想信念，为推进新时代马克思主义中国化作出新的贡献。马克思主义是一个科学思想体系，具有普遍的真理性。虽然一个多世纪以来世界发生了许多变化，但马克思主义的基本原理并不过时，是正确的，是伟大的。因此，马克思主义理论在当代实践中依然具有根本指导意义，其基本立场、观点和方法必须继续坚持。在社会主义革命、建设和改革的实践中，中国共产党把坚持与发展马克思主义结合起来，在坚持马克思主义指导地位的同时，积极开展新的理论探索。马克思主义的中国化与时代化紧密联系，在马克思主义中国化进程中，中国共产党使马克思主义不断融入新的时代内涵，形成新成果。 　　 　　进入中国特色社会主义的新时代，以习近平同志为核心的党中央对于在新的历史条件下坚持和发展马克思主义提出了新要求。习近平总书记指出，把坚持马克思主义和发展马克思主义统一起来，结合新的实践不断做出新的理论创造，这是马克思主义永葆生机活力的奥妙所在。他特别强调，要聆听时代的声音，回应时代的呼唤，关注当代实践中提出的新问题，努力推进马克思主义的时代化，发展21世纪的马克思主义。中国特色社会主义事业的不断发展，为马克思主义理论的创新研究提供了新的实践基础；而当代世界的深刻变化和人类社会所面临的新矛盾、新挑战，也给马克思主义理论研究提出了新课题。我们要深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，进一步把握好坚持和发展之间的关系，推动马克思主义理论研究不断深入展开，使之始终走在时代的前列。 　　 　　（二）努力推进马克思主义大众化 　　 　　要真正使马克思主义在深化改革的实践中发挥指导作用，必须使之面向最广大的人民群众，为群众所了解和掌握。只有把马克思主义的科学理论交给群众，并把它转化为群众手中的锐利思想武器，才能更为直接地进入到社会实践的层面，促进各领域实践更加自觉和有效地展开。因此，对于无产阶级政党来说，开展马克思主义理论的宣传教育，推进马克思主义的大众化，用马克思主义理论武装广大干部群众的头脑，是一项十分重要的工作任务。 　　 　　推进马克思主义大众化是一项长期的任务，需要我们继续坚持不懈地努力。进入中国特色社会主义新时代后，推进马克思主义大众化同样面临着新形势和新要求。习近平总书记指出，新时代宣传思想文化工作的根本任务，就是要巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础，广泛开展面向大众的马克思主义理论宣传。当前，最重要的政治任务就是要组织广大干部群众认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，用当代中国的马克思主义武装头脑、引领实践、指导工作，从而更好地把新时代中国特色社会主义伟大事业推向前进。来源：《中华魂》2018年第6期 相关文章推荐： 李大钊的故事六则 李大钊：中国最早的马克思主义者 李大钊的故事,李大钊小时候读书的故事 李大钊的资料 李大钊家风清廉 后代出了三位高官 勤奋刻苦的李大钊 刻苦勤奋的李大钊 李大钊简介 李大钊简介,李大钊的故事,李大钊的名言名句 李大钊被捕 上一篇：揭秘：周恩来去世时毛泽东为何没有探望？ 下一篇：没有了 顶一下 (0) 0% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 最萌情侣身高差距（ 380公斤女子欲增重 美国女子展示70英寸 全球最怪异的皮肤病 毛泽东评价斯大林的残暴屠杀：好心犯错误 中共最高领导人为何称总书记？ 延安时期的侦破奇才 十大元帅中邓小平唯独不与谁来往？ 王平护送周恩来担架过河 毛泽东亲戚进京直谏：要饿死人 你得管一管 毛泽东在井冈山三次不幸遭遇 讲话稿被批“水平不高” 邓小平回应：一字不改 粗话电报逗笑了中央五大书记 叛党者张国焘的是与非 八路军没有设过前敌总指挥部？ 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 孔繁森廉洁小故事 王震的故事：棒打犯错团长后给自己关禁闭 忆文革：老师背摔伤女生被批为流氓 刘伯承留给华国锋的“特殊遗嘱” 推荐 周恩来的养女到底是谁？周恩来养女怎么死的？ 文化大革命中，社会上曾有一个传闻，说是江青、叶群一伙人将周恩来的养女迫害死了。 ... 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 李大钊是推进马克思主义中国化的先驱 揭秘：周恩来去世时毛泽东为何没有探望？ 揭秘：毛泽东一生为何偏爱《三国演义》？ 中国古代国家权力交接四大模式 毛泽东关注过的6个土匪都有哪些人？ 遵义会议背后的故事：“一边倒”批评博、李错误 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东、朱德、周恩来为何同年去世？ 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有