李先念与丹江口水电工程的故事_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 李先念与丹江口水电工程的故事 发布时间:2016-06-02 22:49:01 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　李先念处理丹江口水电工程的故事，堪称领导干部“做事要实”的典范。 　　 　　汉江穿越湖北的西北部，是长江最大的支流，特别是它与丹江合流后，水势更为汹涌。每年山洪暴发，河水猛涨，都会给汉江两岸人民群众带来灾难。湖北历史上“十年九淹、三年两旱”，百姓苦不堪言。 　　 　　李先念任湖北省第一任省委书记和省政府主席时，就提出要把发展水利作为一切工作的重要基础：“水利问题如果不解决，而去谈机器生产，谈集体农场，都是一些空谈......做好水利工作，关系全省几千万人吃饭、穿衣，甚至生命问题，这个工作不能只靠水利干部去做，一定要党政军民齐动手。” 　　 　　上世纪五十年代初，湖北省委省政府决定上报中央，在丹江口建一座水电工程。此时已调任国务院副总理兼财政部长的李先念，十分关心此项工程建设，他对时任省长张体学说：“湖北搞个大坝，建座水电站，我应该帮助，不仅帮钱，还要帮忙出力。” 　　 　　在李先念等中央领导同志的支持下，丹江口水利枢纽工程在1958年9月顺利上马。施工期间，李先念虽人在北京，仍时刻牵挂工程的进展，经常写信和打电话了解工程情况，表示要尽一切努力帮助鄂西北革命老区建好这个水利工程。 　　 　　1959年12月，大坝截流时，李先念百忙中专门挤出时间，从北京赶赴工地，参加腰斩汉江大会战。 　　 　　大坝建成后，他仍时时关心工程的运行情况。1978年1月3日，晨曦微露，李先念来到了坝区。站在雄伟的大坝上，眺望远方。看着坝区上游光秃秃的群山，李先念说：“丹江有8万人。每人一棵，就是8万棵；每人两棵，就是16万棵。” 　　 　　接着，他又遥指郧阳码头上游草木稀疏的山峦说：“那个地方也应当栽树绿化！”并叮嘱：“过几年我还要来检查。” 　　 　　经李先念提醒，鄂西北人民开始植树造林、消灭荒山。 　　 　　1989年4月16日，李先念再次视察丹江口水利枢纽工程。看着沿途绿树成荫，这位已80岁高龄的老人连连点头称赞。（编辑赵琳） 　　 　　摘编自书《新四军在十堰的足迹》文《李先念关心鄂西北老区建设》 相关文章推荐： 揭秘：李先念历经三代领导人而不倒 李先念子女简介,李先念的子女现状 李先念的故事 李先念为何被称作政坛“不倒翁”？ 李先念：一辈子不穿西服 李先念简历 李先念简介 李先念以大局为重 无惧连降6级 李先念：难忘的草鞋情结 17岁女孩两次给李先念写信 终于改变了命运 李先念的故事：“民告官”获婚姻自由 上一篇：胡耀邦的故事：不做“过路神仙” 下一篇：湖北老书记王任重的三峡情结 顶一下 (0) 0% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 世界上10个最怪异的 世界上九大最奇怪沐 北体校花付佳美写真 全球十大最“色”秘 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 我国最早宣传马克思主义的人 文革时期到底毁了多少字画？ 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 高岗、饶漱石反-党集-团简介 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 揭秘：文革时期的夫妻生活 1949年为何周恩来强留张治中？ 毛泽东六字使两名将升了军衔 章乃器抗日救国二三事 邓小平一生对吃的要求 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有