李先念：我是国家的副总理_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 李先念：我是国家的副总理 发布时间:2016-05-18 22:45:14 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　金秋十月的北京，天高气爽。下了火车的陈锡民却顾不得欣赏首都的景色，径直就去了叔父李先念家。 　　 　　临行前，大队书记再三地叮嘱他："锡民啦，你叔父在北京当总理，又管着财政部，找他批台把拖拉机，应该是没得问题的。大队一直以来就想要台拖拉机，真是想痛了心啦，这次不管怎么样，你一定要将拖拉机要回来哟。" 　　 　　七十年代初的拖拉机，别说在乡村，就是在县城里也是个稀罕物。红安穷，如果大队有了一台拖拉机，那将会给社里，给乡亲的生产上带来多大的便利啊！陈锡民想象着拖拉机要回村里后，乡亲们那笑得合不拢的嘴。 　　 　　天黑了，李先念终于下班了，一进门见到陈锡民便高兴地说："锡民啊，你么样晓得来看下叔父咧？" 　　 　　"快跟我说说，屋的有些么变化？" 　　 　　"今年的粮食够吃不？" 　　 　　"哦，对了，油呢，够吃不？"叔父一连串的问话，搞得陈锡民应接不瑕。他在答完叔父的问话后，期期艾艾地说："叔父啊，我这次来还想找你要样东西，不晓得你肯不肯给我？" 　　 　　李先念哈哈一笑："锡民，你从五师起就在我身边干了6年，只要是我身上的，你又觉得好的，你要哪一样我没有给你。你自己看吧，这个屋的哪样东西看得中，尽管拿。"叔父将手在屋里横着一扫，慷慨地说。www.gs5000.cn 　　 　　"我想让你给屋的生产队批台拖拉机。"侄儿的一句话，让李先念沉默了。 　　 　　半天后，他才对侄儿说："你算过账没有？全国有多少生产队，每个队要给一台，要多少台？" 　　 　　"你就给弄一台嘛，不然我回去怎么对乡亲们说呢？"侄儿苦苦地求他。李先念毫不犹豫地说："不行，一台也不行。拖拉机是国家的，不是我个人的。我是国家的副总理，不是红安副总理嘛！" 　　 　　为了缓和气氛，他又对侄儿说："当然，我知道这事也不能怪你，你为乡亲们着想的心是好的。回去以后，你告诉大队和公社的同志，今后我不允许任何人来要东西，否则一律不见。" 　　 　　几个月后，当红安县委的负责人来看望他时，李先念又提起了此事。他勉励地说：老区要致富，主要是靠自己，靠自力更生，不能有依赖思想。红安为革命作出的贡献大哟！一个40多万人口的县就死了十三四万人，如果我们不关心他们的疾苦，就对不起他们！你们要带领广大群众发扬过去"铜锣一响，四十八万，男将打仗，女将送饭"的革命光荣传统，把红安建设好，为国家多作贡献。 相关文章推荐： 揭秘：李先念历经三代领导人而不倒 李先念子女简介,李先念的子女现状 李先念的故事 李先念为何被称作政坛“不倒翁”？ 李先念：一辈子不穿西服 李先念简历 李先念简介 李先念以大局为重 无惧连降6级 李先念：难忘的草鞋情结 17岁女孩两次给李先念写信 终于改变了命运 李先念的故事：“民告官”获婚姻自由 上一篇：王树声大将率全家守“三关” 下一篇：王树声大将住平房到去世 顶一下 (2) 66.7% 踩一下 (1) 33.3% 更多精彩文章 北体校花付佳美写真 世界上九大最奇怪沐 全球十大最“色”秘 世界上10个最怪异的 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 邓小平一生对吃的要求 毛泽东六字使两名将升了军衔 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 高岗、饶漱石反-党集-团简介 我国最早宣传马克思主义的人 揭秘：文革时期的夫妻生活 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 1949年为何周恩来强留张治中？ 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 文革时期到底毁了多少字画？ 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 章乃器抗日救国二三事 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有