梁斌三次辞官的故事_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 梁斌三次辞官的故事 发布时间:2016-05-22 21:50:43 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　知道梁斌其名，是当年读他的《红旗谱》。了解梁斌其人，则是从襄阳市档案馆藏的相关档案资料。当我们走进梁斌档案时，大师的风范更加让人肃然起敬，他的三次辞官尤其使人深受教育。 　　 　　梁斌从1948年底到1952年初，在襄阳工作了五个年头，领受了四个第一。即第一任宣传部长，第一任襄阳日报社长，第一任党校校长，第一任团青委书记。在这里留下了剿匪反霸、减租减息和土改运动，亲手创办襄阳建国后第一张报纸《襄阳日报》等足迹，同时也为孕育《红旗谱》、《翻身记事》等宏篇巨着积累了丰富的素材。最终，梁老以其常人无法想象的执着，为人们留下了以《红旗谱》为代表的数百万字的宝贵文化财富。可是，就是这样一位享誉海内外的文学巨匠，一位功勋卓着的革命者，一位完全有资格高官有位、享受特殊的人，却是“三辞官”，“三不要”。 　　 　　梁斌第一次辞官是1952年。那是湖北省委书记李先念亲自点将，调他担任新武汉日报社社长。上任不到一年，他就辞官，为写他的长篇巨着《红旗谱》。随后，他调任北京中央文学研究所，只做一个机关党支部书记。 　　 　　第二次辞官，是梁斌辞去中央文学研究所机关党支部书记，以便专心创作他的《红旗谱》。 　　 　　第三次辞官，是梁斌找到中组部的领导要求辞去职务，那位领导准备安排他到天津去当副市长，又被他辞掉了。 　　 　　后来梁老终于如愿，在河北省文联挂了个名，从此专心地创作《红旗谱》。别人是官越做越大，他却主动要求越做越小。 　　 　　1984年，70高龄的梁老，组织关系从河北转到天津，行政级别是正省部级，当时李瑞环在天津当市长。李市长对这位为党和人民做出巨大贡献的老同志十分敬重和关心，专门请了一些文化界的名人一起为他接风。其间，李市长提出为他配秘书，他坚决不要。李市长要给他配车，他说：“身体还好，等有病时有车用就行了”，谢绝为他配车。李市长提出给他改善住房条件，他以“住的很好，房子够用。”又谢绝了李市长的好意。就连有次生病，他也没有向机关张口调车，而是让女儿用自行车推着去的医院。 　　 　　梁老不仅三辞官、三不要，而且对金钱十分淡泊。有个外国人想用10万美金收藏他的《红旗谱》手稿被他谢绝，他却把自己的全部手稿无偿捐献给中国现代文学馆。为了家乡孩子们的教育，他悄悄地把50万稿费捐给老家梁庄，建了一所漂亮的学校。 　　 　　梁斌不追求官位，不贪图享受，不贪欲钱财。但对于人民的文学事业却脚踏实地无比执着，倾注了全部心血。他将自己的心灵和笔触深深植根于百姓，植根于火热的现实社会生活。他十分注意深入到群众中去，听取意见完善创作，总是随身携带着一个小本子，随时记录观察生活的感悟和群众的语言。他说：“希望自己的作品，识字的人能看懂，不识字的人能听懂。”这些，可以从他的《红旗谱》手稿影印件中得到印证。对农村生活细节的熟悉、人物的刻画，哪怕是一些野菜的生长、特点等都描述的细致入微。从字里行间的反复圈改，可以真切感受梁老对百姓语言的追求，摒弃造作和虚华，力图通俗、朴实、简洁、充满泥土气息，以一卷宏大的乡土乐章，奏响中国近代农村变革的一串串音符。 　　 　　梁老严以律己的精神境界，心系百姓不计名利的胸怀，求真务实的作风，至今是我们的一面镜子，更是一部生动的教材。习近平总书记提出“严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实”重要论述，强调为官莫忘“严”与“实”，而梁老早在几十年前就给我们留下了光辉的典范。 　　 　　（襄阳市档案局供稿） 相关文章推荐： 上一篇：刘伯承反对搞特殊化 下一篇：王必成将军下部队的“罢宴风波” 顶一下 (1) 50% 踩一下 (1) 50% 更多精彩文章 北体校花付佳美写真 世界上10个最怪异的 世界上九大最奇怪沐 全球十大最“色”秘 文革时期到底毁了多少字画？ 1949年为何周恩来强留张治中？ 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 揭秘：文革时期的夫妻生活 章乃器抗日救国二三事 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 邓小平一生对吃的要求 高岗、饶漱石反-党集-团简介 毛泽东六字使两名将升了军衔 我国最早宣传马克思主义的人 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有