毛泽东拒绝人民币印自己头像_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 毛泽东拒绝人民币印自己头像 发布时间:2016-05-28 21:42:25 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　1948年12月1日，中国人民银行挂牌仪式在石家庄中华北街11号隆重举行。同日，人民币在石家庄市和中共中央所在地平山县正式发行。此时，在远方的淮海战役和平津战役战场上，大决战的隆隆炮声正在宣告着蒋家王朝的覆灭，同时也像是在为未来新中国的中央银行成立典礼喝彩。 　　 　　中国人民银行筹备处成立 　　 　　在人民币发行之前，各解放区都有自己的银行，并各自发行货币。除此之外，还有一些流通范围较小、种类繁多的区域性货币和地方流通券。这些货币大多来源于抗战时期。随着解放战争的胜利推进，各解放区开始连成一片，原先的割据状态被打破，各地区之间物资交流、贸易往来增多，这就要求各解放区统一财经政策。 　　 　　1947年3月15日，根据中共中央的指示，华北财经会议在河南省武安县(1949年划归河北省)冶陶镇召开。为了统一思想，中央派遣董必武前往指导会议。 　　 　　董必武带着夫人和孩子从陕北一路东行。当他们走到山西五台县东山区大槐庄时，所带的干粮吃光了，警卫员跑到一个小店买烧饼，但店家不收陕甘宁边币，甚至连公家开的商店也只认晋察冀边币，最后警卫员只能空手而归。孩子饿急了，董必武的夫人只好用一块新布料换了两个烧饼。这件事使董必武深切体会到货币统一的必要性。 　　 　　董必武在起草《华北财经办事处组织规程》时，就将“筹建中央财政及银行”列为规程的第五条。中央批准后，华北财经办事处便开始酝酿筹建中央银行，并开始考虑新货币的设计和印制问题。 　　 　　经过一番考虑，董必武致电中共中央：“已派南汉宸赴渤海找张(鼎丞)、邓(子恢)商议建立银行的具体办法。银行的名称，拟定为中国人民银行。是否可以，请考虑示遵。名称希望早定，印钞时要用。” 　　 　　当时，毛泽东率中央机关正在陕北转战。接电后，他和周恩来、任弼时仔细推敲后，回电说：“目前建立统一的银行是否过早一点儿？进行准备工作是必要的，至于银行名称，可以用中国人民银行。”后来，由人民银行发行的货币，就叫人民币。 　　 　　1947年冬天，在河北平山县夹峪村一座农家小院的门前，挂出了“中国人民银行筹备处”的牌子。其成员的工作是搜集各解放区货币发行政策、发行指数、物价指数和设计人民币票样等。 　　 　　毛泽东拒绝在货币上印自己的像 　　 　　根据董必武和南汉宸的指示，晋察冀边区财政印刷局开始设计人民币票样。大约在1947年11月，设计出来的票样送到夹峪村后，南汉宸立即呈报给董必武审定。 　　 　　第一套人民币上的“中国人民银行”6个字，是董必武题写的。他知道这几个字的分量，特地沐浴更衣，怀着无比庄重和虔诚的心情，工工整整地写下了这6个字。 　　 　　那时候，中共中央还在陕北。毛泽东得知票样上印有他的像后，致电董必武，不同意钞票上印他的像。理由是，钞票是政府发行的，他是党的主席，不是政府主席，要印也要等将来他当了政府主席后再说。 　　 　　这已经是毛泽东第二次拒绝在货币上印他的像。第一次是在中央苏区时，黄亚光设计中华苏维埃共和国国家银行货币时就准备用他的像，那时毛泽东是中华苏维埃共和国临时中央政府主席。然而，毛泽东在审看票样时却说：“我的像不能用，我没有这个资格。”谁有这个资格呢?当大家犯难时，毛泽东出了个主意：可以考虑采用列宁的头像。这就是列宁像出现在中国红色货币上的原因。 　　 　　经过一番思考，董必武要求人民币的票面设计，应尽量体现人民性质，反映工农业生产。人民币的设计风格就此定调。　　 　　 相关文章推荐： 揭秘：毛泽东的真实身高 毛泽东孙子毛新宇题字大全（图） 让人心痛的毛泽东晚年照（图） 美国禁书竟然这样描写毛泽东 毛泽东的故事 毛泽东如何治理官员“好色” 毛泽东一生经典的十大瞬间（图） 毛泽东简介 影响毛泽东一生的六个女人 毛泽东林彪罕见的合影 上一篇：中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 下一篇：铮铮铁骨,一生忠诚：叶挺的故事 共3页: 上一页 1 2 3 下一页 顶一下 (277) 80.5% 踩一下 (67) 19.5% 更多精彩文章 世界上10个最怪异的 全球十大最“色”秘 北体校花付佳美写真 世界上九大最奇怪沐 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 文革时期到底毁了多少字画？ 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 邓小平一生对吃的要求 毛泽东六字使两名将升了军衔 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 我国最早宣传马克思主义的人 章乃器抗日救国二三事 高岗、饶漱石反-党集-团简介 揭秘：文革时期的夫妻生活 1949年为何周恩来强留张治中？ 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有