毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 发布时间:2017-06-09 13:35:48 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　原标题：毛泽东读《共产党宣言》的启示 　　 　　毛泽东同志终身酷爱读书。在他的一生中，读的遍数最多、读的最熟、读的时间最长的一本书是马克思、恩格斯着的《共产党宣言》。 　　 　　重点的书、经典的书要多读、常读，一辈子读。《共产党宣言》是1848年马克思、恩格斯为共产主义者同盟起草的纲领，是关于共产主义的第一个纲领性文献，它完整、系统而严密地阐述了马克思主义的主要思想。它是共产主义信仰者和广大进步人士的行动指南，是阐述人类无产阶级所追求的实现共产主义理想的最进步、最新的世界观和最具唯物辩证法思想理念的科学着作。所以，毛泽东同志一直把它放在身边，放在案头，在疾病缠身、生命垂危的最后岁月，他还时常翻阅，读而不倦，读而不厌。 　　 　　重点的书、经典的书要反反复复读，要融会贯通。一本《共产党宣言》传到中国，毛泽东同志前后读了57年。57年里，毛泽东同志到底读过多少遍呢！我们知道，他读过的版本中南海故居存放的就有：1943年延安解放出版社出版，博古译的版本；1949年解放出版社，根据苏联莫斯科外文书局出版局中文版翻印的版本；1964年人民出版社出版，中共中央马恩列斯着作编译局翻印的大字本等几种。1939年底，他自己说《共产党宣言》读了不下一百遍，后来的几十年里，他自己说“每年都把《共产党宣言》读几遍”。他一生一共反复读了多少遍，这是很难说清楚的。经典着作需要反反复复读，要融会贯通。对领导干部来说，经典着作读一遍、读两遍、读三遍，是可以做到的。天天读，反反复复地读，融会贯通，对书中的精辟论断、至理名言等熟记于心，要做到这些就不那么容易了。毛泽东同志做到了，领导干部读书应当向毛泽东同志学习，对马列主义经典着作要反反复复地读，重点的内容，重要的观点，精辟论断等都要熟记于心，并能落实在行动上。 　　 　　重点的书、经典的书要密切联系实际去读。密切联系实际读经典，这是毛泽东同志最基本的读书方法，也是值得各级领导干部学习、践行的读书方法。所谓联系实际读书，就是在读书过程中，将所读的内容与中国革命斗争的实际和社会主义经济建设的实际，与党的建设的实际，与中国社会前进发展的政治、经济、历史、文化、教育的实际，自然科学的实际等等，与自己的工作实际、思想实际、理想信念实际、情感实际等紧密地联系起来。把读书时自己头脑里所想、所思、所动等都写下来，记下来，表达出来。这种所思、所想、所写、所记、所表达的，仿佛是读书人在与书的作者或书上的人物包括历史人物、现代人物的面对面的交谈、交流、讨论。对作者的话、书上人物的话及其政治主张和思想、认识、观点、过去的事、书上的记载等全部文字，都入心用脑，用心思考，有感即发，有想就批，有话即写。对书上的话赞成就表示赞成，不赞成就表示不赞成，有疑问就提出疑问，有反对就提出反对。总之，随读随想，随想随记，实想实记，怎么想就怎么批、怎么注、怎么记。毛泽东同志读书一直都是这样做的，所以，他读的多，记得住，用得上，收获大。读马列主义经典着作是这样，读《二十四史》，读中国古典小说等各种书籍，毛泽东同志都是这样做的。 　　 　　读重点的书、经典的书要用心用脑、用手用笔，手脑并用，心笔同写同画。用心用脑就是在读书过程中善于用头脑去想，去理解，去思考，去分析。用手用笔，就是用笔把读书时自己头脑里所思所想写下来，记下来，画出来，这也叫不动笔墨不看书。新中国成立之后，新的工作、新的实际情况，毛泽东同志自己又多次用心阅读《共产党宣言》，一边读，一边思考，一边在书上圈圈画画。这本书中有关废除资产阶级所有制，剥夺资产阶级占有他人劳动、奴役他人劳动的权力，与传统的所有制观念决裂等处，都作了密密麻麻的圈画。 　　 　　毛泽东同志在读《共产党宣言》英文版时，还写了很多的批注文字。读马列经典着作是这样，读鲁迅着作，读《二十四史》，读《三国演义》、《红楼梦》、《水浒》、《西游记》等古典文学作品也都这样。边读边想边思，边读边批边画，手脑并用，不动笔墨不看书，这是毛泽东同志读书的一个显着特点和基本方法。 　　 　　几十年里，毛泽东同志每阅读一本书、一篇文章，都要在重要的地方画上竖线、横线、曲线、斜线、三角、方框、问号和圈、点、勾、叉等各种符号，在书眉和空白的地方写上了许多批语。有时还把精彩的章节和语句摘录下来或随时写下读书笔记和心得体会。中南海毛泽东故居收存的毛泽东同志生前阅读的书籍中，有许多是他批画过的书籍。这些笔记、批注、批画，是毛泽东同志读书时心脑活动、思考的真实记录，也是他和作者思想认识、观点、想法、看法、感情的互动与交流。毛泽东同志这种读书方法也是值得领导干部学习的。有的领导干部，书读了不少，花的时间也不少，但理解的不深不透，记不住，用不上，其中一个重要原因就是读书时用心用脑少，想的少，思考的少，读过很多，记住的很少，收效也很少，运用的就更少。 　　 　　读重点的书、经典的书要善于与读其他书籍结合起来。毛泽东同志主张博览群书，主张“汇百家之说而成一学”，“台积而高，学积而博”。毛泽东同志认为：“只要是书，不管是中国的，外国的，古典的，现代的，正面的，反面的，大家都可以涉猎。”“各种各样的书都要读一点。”毛泽东同志是这样说的，也是这样做的。他很善于把读经典的书与读其他方面的书结合起来。 　　 　　毛泽东同志读书的范围十分广泛，从内容上来说，马列主义着作，哲学着作、鲁迅着作、历史着作、经济学着作、军事着作、文学着作、自然科学着作、技术科学着作等，他都爱读。从时间上来说，古代的，现代的，当代的，从社会科学到自然科学，他都有兴趣。除读《共产党宣言》等马列着作之外，上世纪30年代上海出版的精装二十卷本《鲁迅全集》与毛泽东同志朝夕相伴近40年，清乾隆武英殿木刻线装大字版《二十四史》与毛泽东同志朝夕相伴24年，《资治通鉴》、历朝历史演义、古典小说、名人传记、诗词曲赋、丛书、类书、工具书及其他多种经、史、子、集等方面的读物都是他爱读的。他不仅对哲学着作有兴趣，而且对逻辑学、美学、佛学等宗教哲学着作也有兴趣，佛教的经典《金刚经》、《六祖坛经》、《华严经》等经典他都读过，基督教的《圣经》也读过。各门自然科学、自然科学史、包括《无线电话是怎样工作的》等通俗书籍，他也有兴趣涉猎。1975年，他还要读李约瑟着的《中国科学技术史》，杨振宁的《基本粒子发现简史》、李政道的《不平常的核态》等理论着作。 　　 　　自然科学知识浩如烟海，典籍繁多。作为一个立志改造世界、建设新中国的伟大领袖，毛泽东同志一生都在注意尽可能地挤出更多的时间阅读各种自然科学着作，或从各种书刊中了解世界自然科学的发展及其学术思想的“大概”。(摘自《红旗文稿》2015年第16期) 相关文章推荐： 揭秘：毛泽东的真实身高 毛泽东孙子毛新宇题字大全（图） 让人心痛的毛泽东晚年照（图） 美国禁书竟然这样描写毛泽东 毛泽东的故事 毛泽东如何治理官员“好色” 毛泽东一生经典的十大瞬间（图） 毛泽东简介 影响毛泽东一生的六个女人 毛泽东林彪罕见的合影 上一篇：“黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 下一篇：长征路上周恩来智救廖承志 顶一下 (1) 50% 踩一下 (1) 50% 更多精彩文章 全球十大最“色”秘 世界上九大最奇怪沐 北体校花付佳美写真 世界上10个最怪异的 高岗、饶漱石反-党集-团简介 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 揭秘：文革时期的夫妻生活 毛泽东六字使两名将升了军衔 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 1949年为何周恩来强留张治中？ 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 邓小平一生对吃的要求 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 我国最早宣传马克思主义的人 文革时期到底毁了多少字画？ 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 章乃器抗日救国二三事 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有