毛泽东1928年的预言神奇应验_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 毛泽东1928年的预言神奇应验 发布时间:2016-04-18 23:26:54 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　1928年8月，因为中共湖南省委的错误指导，红军28、29团冒进湘南，敌人趁机进攻井冈山，导致井冈山的八月失败。湘赣边界割据区域出现了一些负面言论，其代表性说法就是“红旗到底打得多久”。很多人看不到革命的光明前景，陷入灰心丧气的愁城困海之中。 　　 　　“红旗到底打得多久”这一说法的创造者是时任红四军31团团部宣传干事的杨岳彬。 　　 　　杨岳彬是湖南华容人，北伐战争时期加入中国共产党，曾任中共华容县委常委兼县总工会主席。1927年“马日事变”后，由党组织派到国民革命军第二方面军警卫团担任连指导员，随部队参加了秋收起义。因他能说会道，还善于刻钢板、作画，红四军成立后在31团任团部宣传干事。 　　 　　一天，红31团1营营长员一民找到杨岳彬，要团部宣传干事给他们营添置一面红旗。杨岳彬正与人闲聊，听了很不耐烦，气哼哼地对员营长说：“置什么红旗，这红旗还不知道能不能打得下去。”“什么？你说革命的红旗打不下去了？”员一民听后瞪大眼睛，双目带怒地冲着杨岳彬斥责起来。杨岳彬见风头不对，连忙改口说：“我哪里讲打不下去？我是说到底打得多久?”“你呀，你这个人思想成问题。”员一民说着，气愤地走了。 　　 　　杨岳彬的这句话就像长了翅膀一样，飞快地传开了。别看这句话简单，却真是通俗易懂，言简意赅，为当时正在流行的悲观情绪推波助澜。 　　 　　湘赣边界党的“一大”召开之前的四五天，毛泽东与龙开富到宁冈县坝上，了解乡村红色政权建设的情形。进村不久，遇到了宁冈县委组织部长刘克犹和一个叫刘亮玉的区委干部。毛泽东与刘克犹熟悉，就与刘克犹、刘亮玉聊了起来。刘克犹说：“眼下冒出个‘红旗到底打得多久’的疑问，挺是扰乱人心的，这样下去不是个头。毛委员，你的看法怎么样？” 　　 　　听了刘克犹的提问，毛泽东默然一阵，才语气凝重地说：“是呀，有人提出了疑问，不作答复是不行的，边界党正在考虑这件事情。马上要召开边界党的第一次代表大会，届时着重解决右倾悲观的问题。”他停顿了几秒钟，接下说：“有些同志在革命发生困难和危急的时候，就怀疑革命的红旗子打不下去，因而发生了悲观情绪。这里面一个重要的原因是看小了革命的力量，看大了敌人的力量。这些同志只看表面现象，不看问题的实质，所以容易被迷惑，认为革命胜利的前途渺茫得很，悲观丧气的思想也由此而生。” 　　 　　情绪开始激动起来的毛泽东，就像对着很多人演讲一样，以激昂宏亮的声音继续说道：“世上的道路总是弯弯曲曲的，革命何尝不是这样？湘南有个三月失败，井冈山也被敌人占领过一次，这怕么子呢？损失了的东西还可以创造嘛。去年秋天，我们上井冈山不到一千人，尔今又怎么样呢？我们有湘赣边界这样的好地形，又有广大民众的拥护，毫无疑问会得到发展的。边界的红旗子无论如何倒不了，一定能够打下去！” 　　 　　刘克犹点头称是。与刘克犹一道来的刘亮玉，听了毛泽东的宏论，犹觉一股清风自心底吹起，拂散了迷迷蒙蒙的雾帘，感到豁然开朗。刘亮玉激动之余，不禁冲口而出问了一句：“毛委员，照这样下去，你说革命什么时候才能胜利？” 　　 　　只见毛泽东略一沉思，深邃的目光投向屋外逶迤起伏的群山，朗声回道：“20年后，革命一定能够胜利！” 　　 　　刘亮玉的眼里闪过一道惊喜交加的光焰，连连点头说：“我相信，我相信。” 　　 　　毛泽东这次在坝上的预言性讲话，经刘克犹、刘亮玉几个人传播出去，在民众当中产生了很大的影响，“20年后”这句话在许多人的脑子里打下了烙印。1949年11月，曾经脱离革命的刘克犹得知中华人民共和国已经成立，毛泽东担任了中央人民政府主席，就感慨万端地对同村人说：“毛泽东真是预言家。1928年他在坝上讲20年后革命定然获胜，果真兑现，神明！神明！” 相关文章推荐： 揭秘：毛泽东的真实身高 毛泽东孙子毛新宇题字大全（图） 让人心痛的毛泽东晚年照（图） 美国禁书竟然这样描写毛泽东 毛泽东的故事 毛泽东如何治理官员“好色” 毛泽东一生经典的十大瞬间（图） 毛泽东简介 影响毛泽东一生的六个女人 毛泽东林彪罕见的合影 上一篇：邓宝珊子女：父亲带树皮向毛泽东反映问题 下一篇：周恩来和叶挺儿子叶正大谈叶挺空难 顶一下 (3) 100% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 北体校花付佳美写真 全球十大最“色”秘 世界上九大最奇怪沐 世界上10个最怪异的 文革时期到底毁了多少字画？ 高岗、饶漱石反-党集-团简介 1949年为何周恩来强留张治中？ 毛泽东六字使两名将升了军衔 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 章乃器抗日救国二三事 我国最早宣传马克思主义的人 邓小平一生对吃的要求 揭秘：文革时期的夫妻生活 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有