毛泽东一句话：周总理惊呆了！尼克松心服了！_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 毛泽东一句话：周总理惊呆了！尼克松心服了！ 发布时间:2016-12-05 19:31:31 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　在新中国建立之初，中美还在朝鲜半岛爆发了一次大规模的冲突。至于谁胜谁负，世界自有公论，但是一个不可否认的事实就是，美国再也不敢小看新中国，再也不会认为中国是东亚病夫，再也不会轻易的对中国轻言战争。从而为中国的经济发展和国家发展奠定了和平安定的几十年。 　　 　　在人们翻看这一页的时候，中美之间的你来我往，充满了惊心动魄的接触，也充满了毛主席将战争高超的技巧运用于对外关系之中。中美关系这样的改变世界格局的大事，在老人家的手里，只不过是弹指一挥的那么轻巧，但是却力发万钧。 　　 　　所以在人们再一次翻看历史的时候，对于其中的细节问题，很多是非常值得玩味的。 　　 　　毛主席的书房成了纵论世界的舞台 　　 　　将自己的书房当做外交的舞台的，不论是历史还是现实之中围堵毛主席一人。老人家不但在书房接见外国政要，还在书房草拟各种文件。这不得不说是开了历史的先河。 　　 　　但是正是这种运筹帷幄的气魄，不但没有让各国政要感觉失礼，反而带给他们非常亲切的感觉和终生难忘的记忆。对于这一点，尼克松同样感受深刻。 　　 　　对于毛主席的这种做法，后人有很多不解：一些人认为这样对待外国的贵宾是不是太失礼了？看一看现在的外国人来华，动不动就礼炮齐鸣，动不动就礼兵齐刷刷的走来走去。 　　 　　实这些都是形式主义的异化，正因为内容的空泛，正因为心虚，才搞出了这么多的形式主义的东西，美其名曰礼仪。 　　 　　而现在不论是国内还是国外，但凡有什么外事活动，都摆上一圈桌子，像两军交战一样，坐个面对面，摆上几张或者几十张白纸，以表明事件的繁多和重要。 　　 　　所以，不可否认的是，毛主席书房纵论天下事的气魄和气度，都将成为绝唱！ 　　 　　尼克松的多个彻夜的准备文稿，都排不上用场。 　　 　　就在中美领导人见面之前，尼克松可以说做足了功夫。从礼节到说话的方式，从朝鲜战争到世界局势，从中美可能面临的战争风险到美苏之间的争霸等等，可以说不一而足。但是尼克松还是感觉准备的不够，因为摆在他面前的是一个一无所知的世界和被世界狂热信仰的伟人。 　　 　　但是结果却出乎尼克松的预料，尼克松面对的是一个幽默而又智慧的慈祥的老者。所有的谈话没有草稿，没有什么繁琐的形式，更没有自己想到的唇枪舌战。一时间，尼克松感到了莫大的轻松，但是随之而来的却是极大的压力。因为他准备的几乎都没有谈，反而谈的都没有准备。于是乎，不得不在安排的满满的行程里，抽出时间来研究中国提出的各种各样的要求和条件。 　　 　　毛主席再一次运用战争的方法和美国过了一招，那就是你打你的，我打我的，这种底气和气魄可不是一般人能够学来的！ 　　 　　毛主席哈哈哈一笑，总理惊呆了，尼克松心服了。 　　 　　周总理送在上海虹桥机场送别尼克松，尼克松说：这些天，我们改变了世界。 　　 　　尼克松走了之后，周总理快速的回到北京，并且去了丰泽园，向毛主席汇报。 　　 　　当毛主席听到尼克松说，我们改变了世界之后。哈哈一笑，说：他怎么不说是世界改变了他呢？ 　　 　　老人家的言语犀利可见一斑，一语中的。美国如果不到了一定程度是不会来华的，更不会向中国示好。而恰恰是国际风云突变，各种势力错综复杂，导致了美国改变了对中国的态度。 　　 　　同时，老人家也将自己放的很低，没有一点居功自傲，自吹自擂的意思。将中美关系这种真的改变世界大格局的事件，看做是外部因素造成的，而不是靠着自己一锤定音决定的。从而可将，即便是在老人家受到万民敬仰的暮年，还是保持了一颗清醒的头脑，始终将人民放在第一位，始终将功劳视为大家的，而不是他毛泽东一个人的。 　　 　　据说，听完这句话之后，周总理愣了，这是什么意思呢？直到想了一想才明白其中的原因，也哈哈大笑了起来！ 　　 　　至于尼克松，后来了解到这些细节，深深感到了震撼，从而对老人家更加的心服口服！ 　　 　　综上所述，其实到底是什么改变了美国，改变了尼克松呢？是中国在朝鲜战争表现出来的勇气和蹈死不顾的英雄气概，是毛主席老人家坦荡荡做人的人格和气质，还有就是世界格局里，已经不允许中国被排除在外的现实，让美国改变了真实的想法！ 　　 　　说到底，还是世界改变了美国，而不是美国改变了世界！【文/中华史林】 相关文章推荐： 揭秘：毛泽东的真实身高 毛泽东孙子毛新宇题字大全（图） 让人心痛的毛泽东晚年照（图） 美国禁书竟然这样描写毛泽东 毛泽东的故事 毛泽东如何治理官员“好色” 毛泽东一生经典的十大瞬间（图） 毛泽东简介 影响毛泽东一生的六个女人 毛泽东林彪罕见的合影 上一篇：揭秘九一三事件 下一篇：毛泽东最后一次公开生日宴会 宴请劳模 顶一下 (190) 92.7% 踩一下 (15) 7.3% 更多精彩文章 世界上九大最奇怪沐 北体校花付佳美写真 世界上10个最怪异的 全球十大最“色”秘 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 毛泽东六字使两名将升了军衔 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 揭秘：文革时期的夫妻生活 高岗、饶漱石反-党集-团简介 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 1949年为何周恩来强留张治中？ 邓小平一生对吃的要求 章乃器抗日救国二三事 我国最早宣传马克思主义的人 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 文革时期到底毁了多少字画？ 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有