毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国”_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 发布时间:2016-05-28 19:51:10 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　有人为刘青山张子善说情毛泽东问"是要他们俩 还是要中国" 　　 　　天津杨柳青有个不大有名、但却很有些历史的石家大院：占地6000多平方米，房屋278间，风格典雅华贵，人称“津门第一宅”。解放初期，这里曾作为天津前后两任地委书记刘青山和张子善的办公室，而今，这里成了“新中国反腐败第一大案展览”地。 　　 　　今天，记者在这里看到了战争年代立下过战功、又曾在敌人的监狱宁死不屈的两个“红小鬼”，如何在解放后做上大官不久变成震惊全国的大贪污犯的过程―― 　　 　　刘青山、张子善原来的办公室不在石家大院。石家大院的解说员指着当年他们俩门对门的办公室说：“他们觉得自己打仗有功，现在解放了，当大官了，应该好好享受了。看到五大道洋房林立，那里有许多过去军阀官僚的洋房，而自己的办公室既狭小又黑暗，所以就搬进了小洋楼里。” 　　 　　当官之后，俩人慢慢应酬多了，收礼多了，讲究排场也多了，专门派人从香港购置豪华轿车和奢侈用品。这些花销没有专门开支，他们就利用职权盗用飞机场的建筑款、救济水灾区贫民款、河工款、干部家属救济款等，多达200多亿的旧币（相当于现在的170余万元）。两人将挪用和非法经营所得，大肆挥霍浪费，生活奢侈腐化，刘青山甚至堕落到吸食毒品成瘾的地步。www.gs5000.cn 　　 　　在刘青山、张子善案发前，当时的天津行署副专员李克才，也是他们的副手，几次当面规劝他们，可刘青山却大大咧咧地说：“老子们拼命打了天下，享受些又怎么样？”李克才无奈，在1951年11月21日举行的中共河北省委第三次代表大会上，向与会的800多名代表，揭发了刘和张的问题，引起全场轰动，随后很快引起了中央注意。 　　 　　1952年刘青山、张子善案发后，正赶上全国的“三反”（反对贪污、反对浪费、反对官僚主义）运动进入高潮，各地都抓住了一些“老虎”，刘青山、张子善就属于“大老虎”。毛泽东等领导开会听取刘青山、张子善案情的汇报。曾在冀中担任过区党委书记，看着张子善成长的黄敬同志坚持请时任华北局第一书记的薄一波同志，向毛主席转报他的请求：考虑刘张二人过去对革命有功，不要枪毙，给他们一个改造的机会。毛泽东说:“是要他们俩，还是要中国？正因为他们两人的地位高，功劳大，影响大，所以才要下决心处决他们。只有处决他们，才可能挽救20个、200个、2000个、2万个犯有各种不同程度错误的干部。黄敬同志应该懂得这个道理。” 　　 　　1952年2月10日，河北省法院组织临时法庭，在当时的省会保定市广场召开了两万人参加的公判大会，省主席杨秀峰宣布了最高人民法院的死刑核准令。“拿我做个典型吧，处理算了，在历史上说也有用。”这是刘青山的遗言。“伤痛！万分伤痛！现在已经来不及说别的了，只有接受这血的教训！”这是张子善的遗言。 　　 　　刘青山、张子善被处决后，在全国引起强烈震动，对领导干部为官清廉、严守党纪起到了极大的警示作用。 相关文章推荐： 揭秘：毛泽东的真实身高 毛泽东孙子毛新宇题字大全（图） 让人心痛的毛泽东晚年照（图） 美国禁书竟然这样描写毛泽东 毛泽东的故事 毛泽东如何治理官员“好色” 毛泽东一生经典的十大瞬间（图） 毛泽东简介 影响毛泽东一生的六个女人 毛泽东林彪罕见的合影 上一篇：王观澜两谏毛泽东 下一篇：解开中共一大谜团，庆祝建党90周年 顶一下 (745) 92.3% 踩一下 (62) 7.7% 更多精彩文章 世界上九大最奇怪沐 北体校花付佳美写真 世界上10个最怪异的 全球十大最“色”秘 文革时期到底毁了多少字画？ 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 高岗、饶漱石反-党集-团简介 我国最早宣传马克思主义的人 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 章乃器抗日救国二三事 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 1949年为何周恩来强留张治中？ 毛泽东六字使两名将升了军衔 邓小平一生对吃的要求 揭秘：文革时期的夫妻生活 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有