毛泽东成人之美助张闻天成家_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 毛泽东成人之美助张闻天成家 发布时间:2016-07-17 23:48:16 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　1933年，在莫斯科相识、先后在中山大学和红色教授学院学习和工作的刘英和张闻天，同时进入瑞金，工作上的频繁交往促进了双方情感的交流与融合。1931年初，张闻天担任中共中央宣传部部长，同年夏又担任了临时中央政治局委员及政治局常委。 　　 　　在1935年1月召开的遵义会议上，张闻天根据毛泽东的意见作了批判“左”倾军事路线的报告，为会议的成功召开作出了贡献。 　　 　　会后，根据中央政治局常委分工，张闻天代替博古负总责，成为党内的头号人物。 　　 　　1935年2月，红军二渡赤水重占遵义城时，张闻天和刘英聊天，他对刘英说：“我们相互都很了解，希望我们不但要做一般朋友，而且……”没有等张闻天把话说完，刘英果断爽直地说：“我早有打算，五年内不说结婚的事。” 　　 　　有心促成这对有情人的毛泽东，在1935年4月把刘英调到中央纵队任秘书长。一天，他明知故问地对刘英说：“你知道是谁把你调来中央纵队的吗？”“是李富春同志。”刘英脱口而出。微笑的毛泽东接着说：“对，但点子是鄙人出的。把你调来中央纵队，可以让邓小平上前线，那里需要他。你在这里可以‘公私兼顾’呀，工作中有什么困难更方便去找洛甫(即张闻天)同志嘛！” 　　 　　毛泽东一语道破了刘英内心的“秘密”，刘英害羞得脸颊通红。 　　 　　还有一次，毛泽东大胆地试探刘英：“中央纵队那么多男子汉，你看中了哪一个呀？我看，洛甫就很不错。”刘英半晌不语，毛泽东穷追紧逼地说：“你无言以对，那就是默认了，我等着吃你们的喜糖哟！”刘英急着说：“我暂时不打算结婚，我看到许多女同志结婚就怀孕，在长征这样艰苦恶劣的环境中很不方便。”毛泽东连连点头赞许：“我们湖南小丫头，蛮有点头脑呢！” 　　 　　探明刘英底细后，毛泽东找到张闻天，对他说：“洛甫，我给你介绍个女孩。她是我的同乡，湖南长沙人，是你在莫斯科时的学生，姓刘名英，你看行不行？”张闻天一听，正合心中之意。此后，他与刘英的工作配合、思想交流更为紧密了。 　　 　　此后，他们在工作中更加深了彼此了解，刘英渐渐地对张闻天由敬生爱。毛泽东、陈云等不时拿他们打趣，刘英默默地领受着张闻天的爱和战友的情。 　　 　　1936年6月，36岁的张闻天和31岁的刘英在陕北瓦窑堡结婚。没有仪式、没有请客，两人行李合在一处就算结婚了。 　　 　　率领红军打下直罗镇的毛泽东知道后赶来张闻天和刘英的住所，进门就大声喊：“你们要请客，结婚不请客不算数。”刘英忙迎上来说：“没钱没东西，拿什么来请客！”张闻天说：“糖没有，酒没有，有几支香烟，算请客吧！”在场的人一一接过张闻天递上的香烟，捧腹大笑，并真诚地为这对新人祝福。 　　 　　着名的瓦窑堡会议就是在张闻天和刘英住的窑洞召开的。张闻天主持了这次重要会议。会后，张闻天受中央政治局委托，起草了《瓦窑堡会议决议》，“组织千千万万民众进入伟大的民族革命战场上去”，建立起最广泛的抗日民族统一战线。 相关文章推荐： 揭秘：毛泽东的真实身高 毛泽东孙子毛新宇题字大全（图） 让人心痛的毛泽东晚年照（图） 美国禁书竟然这样描写毛泽东 毛泽东的故事 毛泽东如何治理官员“好色” 毛泽东一生经典的十大瞬间（图） 毛泽东简介 影响毛泽东一生的六个女人 毛泽东林彪罕见的合影 上一篇：揭秘：毛主席重庆谈判趣事 下一篇：毛泽东在延安与乡亲们相处的感人故事 顶一下 (3) 42.9% 踩一下 (4) 57.1% 更多精彩文章 全球十大最“色”秘 北体校花付佳美写真 世界上九大最奇怪沐 世界上10个最怪异的 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 章乃器抗日救国二三事 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 我国最早宣传马克思主义的人 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 毛泽东六字使两名将升了军衔 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 揭秘：文革时期的夫妻生活 文革时期到底毁了多少字画？ 邓小平一生对吃的要求 1949年为何周恩来强留张治中？ 高岗、饶漱石反-党集-团简介 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有