毛泽东晚年为何说要去“卖年糕”？_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 毛泽东晚年为何说要去“卖年糕”？ 发布时间:2016-12-05 19:26:07 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　毛泽东晚年时，有几次和身边工作人员感慨地说：我老了，看来得去“卖年糕”了。 　　 　　看到这里，读者可能不禁要问，泱泱中华的伟大领袖还需要去卖年糕？ 　　 　　原来，这是毛泽东的幽默自嘲，“卖年糕”之说来自传统相声《歪批三国》。 　　 　　在这个经典相声中，苏文茂以其“独家”的“苏批三国”版本考证出张飞他姥姥家姓吴（吴氏生非），三国里有三个做小买卖的（如赵子龙：赵子龙他老卖年糕），还有三个数学家（如曹操：对酒当歌，人生几何）等，其中有这么一段： 　　 　　甲　哎，对。姜维唱的几句流水板，把赵子龙这点儿家底儿，全给抖搂出来了。后人才知道他是卖年糕的。 　　 　　乙　哦，姜维是怎么唱的？ 　　 　　甲　这样唱的。 　　 　　乙　您学一学。 　　 　　甲　（唱）“这一般，五虎将俱都丧了，只剩下那赵子龙他老迈年高！”说赵子龙是“老卖年糕”。也就是说一辈子没卖过别的。 　　 　　…… 　　 　　这个相声段子毛泽东很喜欢听。他一直以来对相声兴趣颇浓。 　　 　　从西柏坡迁入北平后，毛泽东曾多次观看梅兰芳、马连良等京剧大师表演京剧折子戏，还建议由侯宝林等相声演员表演几段轻松幽默的相声。 　　 　　有一次，当时的北京市领导叶剑英、彭真为毛泽东等中央领导准备了一台文艺晚会。当毛泽东得知安排了侯宝林新创作的相声段子时，高兴地说：“侯宝林是个人才，我很想听听他的相声。” 　　 　　侯宝林多次进中南海为主席说相声。旧段子很快说完了，为了使毛主席听的相声不重复，侯宝林开始搞创作，自编自演。要毛主席喜欢的相声，必须有一定的知识含量，这很不容易。这就逼着侯宝林阅读大量古书作为养料。有一次他编了个调侃诗人的相声，讽刺腹中空空，又要附庸风雅的俗人。作诗曰：“胆大包天不可欺，张飞喝断当阳桥，虽然不是好买卖，一日夫妻百日恩。”听着这前言不搭后语的“歪诗”，毛主席笑得弓下腰，半天直不起来。 　　 　　毛泽东对相声演员马季也非常喜爱。1959年至1963年，马季所在的广播说唱团经常去中南海演出。毛泽东最喜欢听马季表演的两个段子：一个是揭露江湖医生骗人伎俩的《拔牙》，一个是张寿臣创作的《装小嘴儿》。1963年，马季下乡到山东文登县进行创作，写出了三个相声段子：《画像》、《黑斑病》、《跳大神》。毛泽东知道后很高兴，说“那好，演一演，我听一听。”看完演出后，他还握着马季的手说：“还是下去好！” 　　 　　1973年12月12日，毛泽东在中央政治局会议上，提出八大军区司令员互相对调，并且提议邓小平参加军委领导工作，这是稳定大局的重要举措。周恩来随即部署有关事宜，召开中央政治局会议和中央军委会议。 　　 　　12月21日，毛泽东在中南海的游泳池里，接见了参加中央军委会议的46位高级将领。 　　 　　此时，毛泽东已年届八旬。 　　 　　毛泽东即席讲话的开场白出人意料，他说：“送君送到阳光路，你也苦，我也苦，手中锣儿敲的苦。”刘继兴查阅了大量资料，始终查不到是引用的哪一段戏文，可见毛泽东的学问太渊博了。 　　 　　毛泽东并不理会那些面面相觑的将军们，继续沿着自己的思路说下去：“这一般五虎将俱都丧了，只剩下赵子龙老迈年高。我年老了，也要去‘卖年糕’，要到福州去卖年糕。南京不去，南京太热了。” 　　 　　这是毛泽东第一次在正式场合里提到“卖年糕”，幽默之中夹杂着一丝伤感，但更多的还是抒发了他“虎老雄心在”的暮年壮志。 　　 　　1975年5月，毛泽东对身边的工作人员吟诵了清代严遂成的《三垂冈》中的两句“风云帐下奇儿在，鼓角灯前老泪多。”接着说“这就是我此时此刻的心情！” 　　 　　晚年时，毛泽东还特别喜欢吟诵屈原的《离骚》，谢庄的《月赋》，庾信的《枯树赋》，李白的《梁父吟》等。《离骚》中的“汨余若将不及兮，恐年岁之不吾与”更是时时拨动他的心弦。 　　 　　“不吾与”、“老泪多”与“卖年糕”有异曲同工之妙，都折射了毛泽东晚年“英雄迟暮”的沧桑情怀，以及对时光无情飞逝的无限感慨。 相关文章推荐： 揭秘：毛泽东的真实身高 毛泽东孙子毛新宇题字大全（图） 让人心痛的毛泽东晚年照（图） 美国禁书竟然这样描写毛泽东 毛泽东的故事 毛泽东如何治理官员“好色” 毛泽东一生经典的十大瞬间（图） 毛泽东简介 影响毛泽东一生的六个女人 毛泽东林彪罕见的合影 上一篇：揭秘周恩来“六无”的原因 下一篇：最高领导集体如何选出？ 顶一下 (44) 75.9% 踩一下 (14) 24.1% 更多精彩文章 世界上九大最奇怪沐 世界上10个最怪异的 全球十大最“色”秘 北体校花付佳美写真 揭秘：文革时期的夫妻生活 文革时期到底毁了多少字画？ 毛泽东六字使两名将升了军衔 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 1949年为何周恩来强留张治中？ 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 我国最早宣传马克思主义的人 邓小平一生对吃的要求 章乃器抗日救国二三事 高岗、饶漱石反-党集-团简介 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有