毛泽东在延安与乡亲们相处的感人故事_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 毛泽东在延安与乡亲们相处的感人故事 发布时间:2016-07-30 23:31:55 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　毛泽东是一位一生都与老百姓水乳交融的人。人民热爱领袖，领袖关心人民。尤其是在延安工作生活期间，毛泽东与当地的乡亲们建立了深厚的感情。无论他住在杨家坪、枣园，还是王家坪，逢年过节总将左右邻居、老乡请来一起欢度佳节……由此，引出了一系列毛泽东与拜年有趣、感人的故事来。 　　 　　在延安时期，毛泽东不管工作多忙，每年春节都要到当地基层政府向民众拜年。他借这一年一度的特殊时机，一是加深同民众的感情，进一步密切与民众的关系；二是直接倾听民众的意见和呼声，纠正工作中的偏差和改进工作作风；三是深入调查研究，了解民心民情，以便更好地制定大政方针和政策。 　　 　　1941年春节前一天，毛泽东带领几位领导干部和身边工作人员一早就来到枣园乡政府向民众拜年。 　　 　　当毛泽东走进乡政府院内，乡长杨成富和乡里几位年长的老人就急忙迎出门来。毛泽东见状，马上加快了脚步，笑着上前与大家一一握手问好。在一片欢声笑语中，大家簇拥着毛泽东走进窑洞里坐下，你一言我一语地亲切攀谈起来。 　　 　　毛泽东说：“今天第一件事是给大家拜年，第二件事是征求大家对当前工作的意见和看法。” 　　 　　大家听毛泽东这么一说，便自然而然地将所见所闻如实讲了出来，情不自禁滔滔不绝地谈起边区如何如何兵强马壮、抗战形势大好的情形来。 　　 　　毛泽东听了，微微一笑，摆摆手说：“今天我们不说这些，说点别的。” 　　 　　乡亲们即改口谈起军民团结鱼水情深，党中央和民众心连心。 　　 　　毛泽东摆了摆手说：“不不，大家要谈我们不足的地方，谈我们的缺点和错误。” 　　 　　顿时，在场的人一下子都愣住了，你看我，我看你，不知谈什么是好，显得十分拘谨。 　　 　　毛泽东看出大家心里有顾忌，不便启齿，就引导说：“我们共产党是真心实意为老百姓服务的，制定的各种规章制度和方针政策，都是要让大多数人开心满意，符合人民群众的利益，得到人民群众的拥护欢迎。”说到这里，毛泽东看了看大家，接着恳切地说：“如果听不到你们的心里话，得不到你们的批评帮助，不知道你们在想什么，不了解你们的希望和要求，我们的工作就失去了方向和目标，我们的决策就会出现偏差和失误。你们说是不是这个道理呀？” 　　 　　毛泽东这番话语，使大家陷入了沉思。大家想：世上，哪有一个达官显宦不愿听老百姓为他们歌功颂德的话语，可唯独今天的共产党领导人偏偏爱听老百姓的批评意见。这个世道真变了。于是，大家敞开思想，便无拘无束地谈起自己的想法和看法。有的说：从打部队来到陕北，征用的公粮太多，老百姓负担不起。也有的说：吃粮问题解决不了，老百姓生活困难就会加重，部队也得不到很好发展……你一言，我一语，大家的意见越提越多。 　　 　　对于这个问题，党中央和毛泽东早就引起了重视，可只是没有办法解决。这里的人们都知道，陕北地处黄土高坡，土质贫瘠，几乎年年收成欠佳。近几年部队来到这里，人口剧增，吃粮就更不够了。再加上国民党对边区实施经济封锁，粮食和一些生活用品被禁运。原先划定的延安、延长、延川、绥德等26个县归边区管辖，作为八路军的募补区，先后被国民党抢过去5个县，耕地面积大大减少。这样一来，边区粮食紧缺和经济不景气就可想而知了。当时一度出现民心动荡，对边区政府和部队都有些微词，甚至有人诅咒毛泽东。在这种情况下，党中央和毛泽东对民众不但没有追查压制，反而一面鼓励民众畅所欲言，直舒胸臆，一面从工作上查找原因。1939年2月，党中央和毛泽东根据民众的批评意见，决定开展大生产运动，并向全党全军发出了“精兵简政”、“自己动手，丰衣足食”的伟大号召。毛泽东身体力行，不声不响地开荒种地，置身于普通群众之中，体验生产规律，探求发展之路。虽然大生产开头两年边区粮食产量有大幅度增长，粮食紧缺有所缓解，但是仍未从根本上解决问题。对此，毛泽东一直在考虑扩大生产规模，彻底扭转被动局面。1940年9月，延安自然科学院按照毛泽东的意图，由副院长郝笑天和生物系主任乐天宇为正副队长，组成了一个考查队，对陕北地理条件作了全面考查。他们每到一处，就把那里的森林、气候、地质、土壤等自然状况一一记录下来。最终，他们发现了荒无人烟的“南泥湾”，通过科学分析论证，认为这片土地很适合耕种。回到延安后，他们立即向党中央和毛泽东写了一份建议开发“南泥湾”的报告。毛泽东看到这份报告，心里特别高兴，便找来生物系主任乐天宇进一步了解情况。最后，毛泽东问乐天宇：“那里的土地那么好，为什么这么多年人们没有开发呀？”乐天宇一时说不太清楚。毛泽东指示他说：“麻烦你带几个人，再到那里作一次详细考查。‘要知上山路，需问砍柴人’。你们到那里后，多找些老百姓，听听他们的意见，特别是听听老年人怎么说。”乐天宇他们再次来到“南泥湾”，通过走访和座谈，老百姓告诉他们：“南泥湾”地处干旱地带，雨水贵如油，十年九不收；遇上一年收，仓满囤子流。乐天宇他们把“南泥湾”周边老百姓对这片土地作出的结论带回了延安，汇报给了毛泽东。毛泽东听后，心里一直在盘算：如果开发这片土地，遇到荒年颗粒无收，那就劳民伤财，若是不开发，扩大粮食生产就是一句空话。他决心一时难以下定。 　　 　　今天，毛泽东想利用拜年的机会，听听民众的意见。毛泽东见大家发言差不多了，他肯定地说：“你们提的很好很对，可怎么解决这些问题，还得请你们帮助想想办法。” 　　 　　这时，大家提出了许多开荒以增加耕地面积、加强田间管理以增大粮食单位面积产量等有效做法。 　　 　　毛泽东又有意地说：“这些我们都可以做到，但是，老天不下雨，干旱怎么办？能不能打井浇灌？” 　　 　　大家告诉毛泽东，陕北地表水太深，一般地方是打不出水来的。接着大家又告诉毛泽东，今年陕北不会有干旱现象，并说：龙年日炎炎，蛇年雨绵绵。去年农历龙年干旱，今年蛇年就该雨量充足了。 　　 　　毛泽东听了惊奇地“啊”了一声，急忙问：“陕北有这么一说？” 　　 　　大家说：这是祖祖辈辈传下来的，人们都这么说。毛泽东笑着又问：“准吗？不准怎么办？谁负责？”问得大家一片笑声。 　　 　　一句农家谚语，就是一个自然现象，一个还说不清的自然规律。毛泽东在回来的路上，显得异常高兴，他似乎从刚才大家的发言中，获得了开发“南泥湾”这片荒凉土地的信心。春节过后，党中央毛泽东就作出决定，号召边区党政军民，把大生产运动再向前推进一步，所有单位和个人，都要根据实际情况，订出生产计划，规定出生产指标。并命令359旅开赴“南泥湾”垦荒种地。 　　 　　这一年，果真像民众说的那样，陕北风调雨顺，各种农作物都没有受到任何灾害，边区人民获得了特大丰收。党政军民各部门都按计划完成或超额完成了任务，实现了“自己动手，丰衣足食”这一目标。这一年，359旅开荒11000多亩，收获粮食36万多斤，为解决边区粮食紧缺和繁荣经济做出了卓越贡献，在历史上留下了光辉的一页。这一年，免除了农民公粮交纳和税收，人民生活水平一下子有了显着提高。由此，民众真正认识到，毛泽东和他领导的共产党、八路军所做的一切，都是造福人民的。 　　 　　第二年春节一到，民众怀着感激之情，积极热情地组成秧歌队，喜笑颜开地涌到党中央驻地，他们一边打着腰鼓一边高呼：共产党毛主席大生产运动决策伟大英明！前来欢迎秧歌队的毛泽东听了民众的喊声，边走边对身旁的周副主席说：“恩来呀，我们伟大英明什么？是困难逼得我们没有办法，我们去向人民拜年磕头，人民指给我们一条生路。是人民伟大英明啊！” 　　 　　在“大生产运动”初期某年初一的清早，边区农民劳模吴满有与儿子吴凌旭喜气洋洋用土车子推着养到300多斤重后宰杀好的一头猪，要给毛主席他们送去。 　　 　　半路上迎面遇到了两个熟悉的老乡。面对老乡的疑问，吴满有笑着说：“我不是要出去卖掉这么多猪肉，是要送到咱延安的一个大户人家去的。”老乡还是不解地摇摇头。吴满有进一步说：“如今的共产党，你说，算不算咱中国最大的大户？！”说得两个老乡恍然大悟，哈哈大笑起来，一个说：“原来满有兄是给中央政府机关送肉啊！嗯，中！中！中！满有兄到底是边区的特等劳动英雄，比俺们就是想得周到些！”吴满有说：“二位兄弟对不起了！今天俺推的这猪肉不能卖给你们了。改日，等新猪出圈了，俺再宰杀几只，让大家来尝尝鲜。”两人走了。吴凌旭和吴满有继续往前走着。吴凌旭一边走，一边说：“爹，咱们这样一路走过去，会遇到很多熟人的，都这样回答他们的询问吗？”吴满有很得意地说：“对！我这也是宣传嘛！让大家也学学我吴满有，多想想咱们的毛主席朱总司令，多想想咱们的八路军将士！”…… 　　 　　吴满有父子推着一车猪肉进入驻在延安的中央办公厅院子。刚将车子放下，恰好遇见了毛泽东。 　　 　　毛泽东笑着问：“吴满有，我还说要去你那儿拜年呢，你这就来了！” 　　 　　吴满有说：“哪能让主席跑山路，去我那山旮旯呢。我领着儿子向主席拜年来了，顺便送点肉给主席您和朱总司令打打牙祭。”吴满有忙叫儿子吴凌旭给毛主席鞠躬行礼。 　　 　　毛泽东望着吴满有推着的一大车肉，说：“这大新年，你咋把一整头猪都送过来呢？也该留点猪杂给孩子们打打牙祭呀。” 　　 　　吴满有说：“八路军将士在前方杀鬼子，春节还不知道吃什么呢。您和朱总司令指挥千军万马，这样动脑用神，不吃些肉，那可不行！” 　　 　　毛泽东说：“你杀了一头猪，连个猪下水都没留给自己，全部送给我们吃。这很让我毛泽东感动，也让我心不安呢。” 　　 　　吴满有忙说：“主席何出此言？” 　　 　　毛泽东说：“你吴满有是这样赤胆忠心为共产党，为八路军将士着想，我毛泽东心里过意不去啊！我们为老百姓做的事情太少了！” 　　 　　吴满有说：“主席您大可不必这样自责，支援抗战，打垮日本鬼子，我吴满有不能上战场，只能用种粮食，养猪羊牛来支援。这大过年的，你们都是离乡背井来到陕北，莫说是送一头猪，就是送上十条牛也是应该的。” 　　 　　毛泽东说：“有你吴满有这样的好百姓、好人民支持，我们还怕小日本吗？抗战很快就会取得胜利的！” 　　 相关文章推荐： 揭秘：毛泽东的真实身高 毛泽东孙子毛新宇题字大全（图） 让人心痛的毛泽东晚年照（图） 美国禁书竟然这样描写毛泽东 毛泽东的故事 毛泽东如何治理官员“好色” 毛泽东一生经典的十大瞬间（图） 毛泽东简介 影响毛泽东一生的六个女人 毛泽东林彪罕见的合影 上一篇：毛泽东成人之美助张闻天成家 下一篇：革命思想家瞿秋白介绍 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (5) 41.7% 踩一下 (7) 58.3% 更多精彩文章 全球十大最“色”秘 北体校花付佳美写真 世界上10个最怪异的 世界上九大最奇怪沐 高岗、饶漱石反-党集-团简介 毛泽东六字使两名将升了军衔 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 1949年为何周恩来强留张治中？ 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 文革时期到底毁了多少字画？ 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 我国最早宣传马克思主义的人 邓小平一生对吃的要求 章乃器抗日救国二三事 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 揭秘：文革时期的夫妻生活 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有