毛泽东估算要枪毙几万贪官_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 毛泽东估算要枪毙几万贪官 发布时间:2016-05-29 23:49:21 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　毛泽东明确讲：“三反不反，党就会变质。从二中全会算起，如十年内不进行三反，共产党就会变成国民党。不管什么人，部长、局长……官僚主义、手上不干净的，一律撤职，撤职后不给饭吃。” 　　 　　重灾区：贪污人数三至五成 　　 　　1951年11月，关于刘青山和张子善贪污受贿严重问题的报告就摆到了毛泽东的面前。随后的调查更加触目惊心。据称，中央贸易部和中央财政部在全国各有职工30余万人，根据已经发现的情况，估计贪污人数占全体职工总人数的30%至50%。其中中央贸易部“严重的贪污行为，(即贪污人民币旧币3000万元以上)可能占到总人数的0.2%～0.3%”；中央财政部“五千人的贪污案件中，贪污公款约53亿元，平均每人106万元”。 　　 　　为了遏制这一现象，中共中央不得不采取行动，在镇压反革命运动尚未完成的1951年12月1日，毛泽东发出《关于实行精兵简政、增产节约、反对贪污、反对浪费和反对官僚主义的决定》，紧接着又在8日发出《关于反贪污斗争必须大张旗鼓地去进行的指示》，“三反”运动在全国展开。毛泽东明确讲：“三反不反，党就会变质。从二中全会算起，如十年内不进行三反，共产党就会变成国民党。” 　　 　　“三反”运动竟然推不动 　　 　　为加强对运动的领导，中共中央建立了以薄一波为主任的中央增产节约检查委员会，并在党政军三个系统成立了各级增产节约检查委员会。以前什么运动只要毛泽东一喊便灵，而这次三反“硬喊不起来”。负责领导华东军区“三反”斗争的陈毅就报告说“我们深深感觉到各级领导人，特别是中级以上，硬是推不动。”推不动的根本问题就是领导人“一部分不干净，首先害怕”。 　　 　　例如，西北局报称：“天水专区税务系统初步检查，贪污干部占全体干部百分之三十强。陕西二十七个县公安局长中，有七个贪污。泾阳县有七个区长以上干部因贪污被撤职。已发现有县级、专区级重要干部贪污的，如渭南分区副司令员马华廷有很多贪污行为。” 　　 　　中南局报称：“江西金豁县外派干部二十六人，即有十五个贪污，十一个因此脱离革命逃亡回家，遂川县外派干部五十八人，只二人不贪污。” 　　 　　毛泽东估算要枪毙几万贪污犯 　　 　　因为种种复杂原因，“三反”运动一开始，就有推不动的感觉。为了改变这一被动局面，1951年12月31日下午，在中南海召开了由党、政、军、团、群等机关处长级以上干部参加的党委扩大会议，由薄一波和安子文出面宣布：中央所属各部门，限期发动群众揭发检举和坦白，1952年1月11日前必须向中央交出合格的报告，“违者，不论部长、行长、署长、处长、局长、科长、股长或经理，一律撤职查办。”“不管什么人，部长、局长……官僚主义、手上不干净的，一律撤职，撤职后不给饭吃。”薄一波还当场宣布将军委技术部部长戴镜元、中央交通部办公厅主任张文昂和重工业部局长陆达三人“撤职查办”的决定。 　　 　　毛泽东在看到西南军区后勤系统的清查报告后就表示：“清出34%的贪污分子是合乎事实的”。并批示：“我们不怕贪污人数多，款数大，只怕不能发动群众斗争，不能将大中小各类贪污分子全部弄清楚。”毛泽东认为，无论党政军民哪一系统，哪一机关，只要是大批的管钱管物的，就一定有大批的贪污犯。毛泽东还表示：“全国可能须要枪毙一万至几万贪污犯才能解决问题。”他还说：“过去看联共党史，看见大批开除党员，当时了解不深刻，现在才体会到这一点，只有这样党才能健康。” 　　 　　由于薄一波当时兼任中共华北局书记和华北军区政委，为了尽快取得成绩，薄一波专门召集华北军区各部队各军区首长开会，要求“集中力量捉大老虎”，层层分配打“虎”数字。毛泽东发动“三反”运动，以运动的方式反腐，确实在短期内起到了作用，有效地遏制了腐败的发展趋势。 相关文章推荐： 揭秘：毛泽东的真实身高 毛泽东孙子毛新宇题字大全（图） 让人心痛的毛泽东晚年照（图） 美国禁书竟然这样描写毛泽东 毛泽东的故事 毛泽东如何治理官员“好色” 毛泽东一生经典的十大瞬间（图） 毛泽东简介 影响毛泽东一生的六个女人 毛泽东林彪罕见的合影 上一篇：周恩来骨灰撒四处表达何种意义？ 下一篇：1980年华国锋接受中纪委质询始末 顶一下 (34) 87.2% 踩一下 (5) 12.8% 更多精彩文章 世界上九大最奇怪沐 北体校花付佳美写真 世界上10个最怪异的 全球十大最“色”秘 1949年为何周恩来强留张治中？ 我国最早宣传马克思主义的人 高岗、饶漱石反-党集-团简介 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 揭秘：文革时期的夫妻生活 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 章乃器抗日救国二三事 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 毛泽东六字使两名将升了军衔 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 邓小平一生对吃的要求 文革时期到底毁了多少字画？ 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有