毛泽东的“四不主义”（党史一叶）_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 毛泽东的“四不主义”（党史一叶） 发布时间:2016-05-03 21:06:38 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　毛泽东的“四不主义”（党史一叶） 　　 　　来源：人民网－人民日报 　　 　　毛泽东同志很重感情，却十分反感“一人得道，鸡犬升天”的腐朽作风。 　　 　　随着解放战争的顺利进行，特别是毛泽东同志的家乡湖南解放后，许多亲戚、故旧、朋友纷纷来信，有的表示祝贺，有的寻求帮助，有的则提出要到北京来。接到这些信后，毛泽东同志很是为难，他说，我现在如果翻脸不认人，人家就会说毛泽东无情无义，何况有些人过去还帮过我，帮过我们的党呢。如果有求必应，那就成了国民党的样子了，一人得道，鸡犬升天，久而久之就会脱离群众，就会垮台。 　　 　　经过再三考虑，毛泽东同志叫来秘书，对他们说，以后一般的来信，都由你们处理。凡是要来北京看我的，一律谢绝；如果不听，偏要来，路费由他自己出；来了我也不见，公家也不接待。凡是要求我找工作的，我这里是“四不主义”――不介绍、不推荐、不说话、不写信。凡是反映地方部门工作情况的，可以作为材料收集起来，当作参考，但不往下传，不直接处理，免得下面无法工作。 　　 　　杨开智是毛泽东同志夫人杨开慧之兄，当他写信提出想到北京来工作的想法时，毛泽东同志写了一封信明确劝阻：“希望你在湘听候中共湖南省委分配合乎你能力的工作，不要有任何奢望，不要来京。湖南省委派你什么工作就做什么工作，一切按正常规矩办理，不要使政府为难。”同日，毛泽东同志在给时任湖南军政委员会委员、长沙军管会副主任王首道的信中明确说：“杨开智等不要来京，在湘按其能力分配适当工作，任何无理要求不应允许。” 　　 　　自此，毛泽东同志的家乡很少再有人来，偶尔因事来信，他都按自己立下的规矩办，从未违背过原则。毛泽东同志严明党的纪律和规矩，为领导干部严格自律、自觉抵制特殊化作出了表率。在毛泽东同志的言传身教下，他的子女也事事要求自己，抵制来自各方面的不合理要求。 　　 　　（作者单位：中央党校党史部） 　　 　　《人民日报》（2016年05月03日18版） 相关文章推荐： 揭秘：毛泽东的真实身高 毛泽东孙子毛新宇题字大全（图） 让人心痛的毛泽东晚年照（图） 美国禁书竟然这样描写毛泽东 毛泽东的故事 毛泽东如何治理官员“好色” 毛泽东一生经典的十大瞬间（图） 毛泽东简介 影响毛泽东一生的六个女人 毛泽东林彪罕见的合影 上一篇：叶剑英一生最敬佩的人是谁？ 下一篇：毛主席7个月不吃肉 识破炒青菜里偷放的鸡汤 顶一下 (0) 0% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 世界上九大最奇怪沐 全球十大最“色”秘 世界上10个最怪异的 北体校花付佳美写真 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 章乃器抗日救国二三事 揭秘：文革时期的夫妻生活 1949年为何周恩来强留张治中？ 高岗、饶漱石反-党集-团简介 邓小平一生对吃的要求 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 文革时期到底毁了多少字画？ 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 毛泽东六字使两名将升了军衔 我国最早宣传马克思主义的人 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有