毛泽东最早选定的首都是哪儿？_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 毛泽东最早选定的首都是哪儿？ 发布时间:2017-05-16 21:32:22 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　1949年10月1日，毛泽东站在天安门城楼上激昂地宣读了《中华人民共和国中央人民政府公告》。北京，作为中华人民共和国的首都，已经有61年历史。正式决定首都设在北平是在1949年3月召开的党的七届二中全会上提出的。毛泽东指出：“我们希望四月或五月占领南京，然后在北平召集政治协商会议，成立联合政府，并定都北平。”你可知道，中共中央领导人当时为何选择北平作为新中国的首都吗？ 　　 　　国民党增兵东北，哈尔滨未能见证新中国诞生 　　 　　将新中国的首都设在北京，这里有着众多的理由和依据。 　　 　　据老一辈无产阶级革命家回忆录记载，1948年3月下旬，毛泽东率领党中央机关东渡黄河，进入晋绥解放区时，就已经开始考虑建国和定都的问题了。 　　 　　在毛泽东组织平津战役中，解放军对北平“围而不打”，最终使千年古都北平得以和平解放，其中便有定都北平的考虑。 　　 　　不过，中共中央最早选定的新中国首都既不是虎踞龙盘的金陵南京，也不是古都北京，更不是西北黄土高原的西都长安，而是具有“东方的莫斯科”之称的哈尔滨。 　　 　　1945年8月，苏联红军和东北抗日联军一举解放了哈尔滨，结束了日本帝国主义长达14年的侵占，哈尔滨成为全国解放最早的大城市，而且它一直是中共中央东北局、东北行政委员会所在地，是我国东北政治、经济和文化的中心。 　　 　　毛泽东非常喜欢欣赏中国地图，在他心目中，中国如同一只雄鸡，而黑龙江犹如一只展翅翱翔的天鹅，哈尔滨市就是这“天鹅项下的珍珠”。考虑到哈尔滨是当时全国最安全的大城市，与苏联最近，便于取得苏联的支援和帮助，毛泽东和中共中央特地批准其为“特别市”，准备在这里宣布建立新中国。 　　 　　而就在这时，东北战局发生了剧变，国民党在美国支持下疯狂地向东北增兵，抢占了交通要道。面对此种情况，毛泽东果断决定，党中央不再迁往东北。 　　 　　随着解放战争进程的加快，南京、西安、洛阳、开封、北平等城市纷纷在毛泽东眼前浮现。最后他的目光锁定了北平。 　　 　　聂荣臻建议和平解放北平，毛泽东表示认同 　　 　　而此时，参与指挥平津战役的聂荣臻也在反复思考着能否争取和平解放北平这一问题。他之所以这样想，一是为了让这座历史悠久的文化古都免遭战火毁坏，二是他在西柏坡与毛泽东的接触中意识到了将来有可能会定都北平，应最大限度减小其损失。特别是当时驻守北平的国民党将领傅作义有谈判的意向，通过他大女儿傅冬菊提供的情报，可以及时掌握他的最新动态，进行正确决策。这就更加坚定了聂荣臻和平解放北平的信心。 　　 　　于是，聂荣臻向罗荣桓谈了自己的看法，他说：应该尽最大的可能争取和平解放北平。如果党中央决定定都北平，再把它打个稀巴烂，到时候连个住处都没有。罗荣桓充满自信地说：我们要用枪杆子做后盾，逼着傅作义放下武器，走和平谈判的道路。 　　 　　事关重大，聂荣臻向中央军委做了汇报，再次明确建议：攻下天津，迫使傅作义就范，争取北平不战而解决。毛泽东同意了聂荣臻的看法，指出：“今后，我军作战主要是夺取大城市。能和平解决的尽量和平解决。北平最好不打！中国人民为解放事业流的血实在是太多了！”可见，聂荣臻的战略眼光得到了毛泽东的认同。 　　 　　1949年1月14日，天津战役打响了，海河两岸瞬间就笼罩在了浓烈的炮火硝烟之中。经过29小时的激战，我军一举攻占天津。坐镇北平的傅作义受到了极大的震撼，被迫同意和平解决。我军攻下天津的第二天，傅作义便派代表与聂荣臻等人再次会谈。双方达成了北平和平解决的初步协议，终于使北平完整无损地回到了人民手里，创造了解放战争中着名的“北平方式”。北平的和平解决为新中国定都北京提供了有利条件。 　　 相关文章推荐： 揭秘：毛泽东的真实身高 毛泽东孙子毛新宇题字大全（图） 美国禁书竟然这样描写毛泽东 毛泽东的故事 毛泽东如何治理官员“好色” 毛泽东一生经典的十大瞬间（图） 毛泽东简介 影响毛泽东一生的六个女人 毛泽东林彪罕见的合影 毛泽东的传奇故事 上一篇：1968年毛泽东征询“文革”看法：全场鸦雀无声 下一篇：周恩来揭秘：毛主席为何决定不向日本索赔 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (3) 75% 踩一下 (1) 25% 更多精彩文章 “一字马”美女爆红 你是从哪里来的？ 四川现云海奇观似“ 全球十大超级富豪太 1968年毛泽东征询“文革”看法：全场鸦雀无声 毛泽东穿补丁衣会见英国首相 周总理廉洁从政小故事 姚运良：开国将军挤公交坐三轮 习仲勋生平简介 十大元帅中邓小平唯独不与谁来往？ 历史上的两会：最早用“投豆豆”表决 毛泽东三评《金瓶梅》 毛泽东一生最害怕的人和事 周恩来亲笔批示逮捕亲弟弟 细数十大元帅的葬礼 刘伯承战场救人失掉右眼经过 “大跃进”运动简介 董必武中了秀才不请酒 邓小平与赫鲁晓夫唇枪舌剑 鲜为人知的“国共合作”：71年共保钓鱼岛 推荐 周恩来的养女到底是谁？周恩来养女怎么死的？ 文化大革命中，社会上曾有一个传闻，说是江青、叶群一伙人将周恩来的养女迫害死了。 ... 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 揭秘：周恩来去世时毛泽东为何没有探望？ 揭秘：毛泽东一生为何偏爱《三国演义》？ 中国古代国家权力交接四大模式 毛泽东关注过的6个土匪都有哪些人？ 遵义会议背后的故事：“一边倒”批评博、李错误 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有