淮海战役：以少胜多的战争奇迹_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 淮海战役：以少胜多的战争奇迹 发布时间:2016-01-30 22:19:12 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　1948年11月6日至1949年1月10日，我华东野战军和中原野战军在地方部队的配合和广大人民群众的支援下，历时66天，在以徐州为中心，东起海州、西至商丘、北自临城、南达淮河的广大区域内，发起了伟大的淮海战役（国民党方面称为“徐蚌会战”）。战役首歼黄伯韬兵团，继歼黄维兵团，再歼杜聿明集团，解放军以伤亡13.4万余人的代价，歼灭国民党军5个兵团、22个军、56个师，共计55.5万余人，创造了战争史上以少胜多的奇迹。淮海战役是解放战争战略决战中历时最长、规模最大、歼敌数量最多的一次战役。淮海战役的伟大胜利，解放了长江以北华东和中原的大部分地区，使国民党统治中心南京和上海直接暴露在人民军队的铁拳面前，加速了解放全中国的历史进程。广大人民群众不怕牺牲，义无反顾地投入战争之中，为淮海战役的胜利做出了永不磨灭的伟大贡献。 　　 　　大决战前夜 　　 　　1948年初秋时节，天高云淡，金风拂面。河北省平山县西柏坡这个太行山麓、滹沱河畔的小山村更是赏心悦目。此时，中共中央正在这里召开政治局扩大会议（史称九月会议）。中国已经进入了大决战的前夜，以毛泽东为核心的中共领导集体，正酝酿着重大决策。 　　 　　人民解放战争已经进入了第三年，中国的军事、政治和经济形势发生了更加有利于人民，而不利于国民党统治集团的重大变化。国民党军队通过不断地“拉壮丁”，总兵力虽然还保持在365万人左右，但大多数是在被歼后重建或遭受过我军狠狠打击的，士气低落，战斗力不强。分布在一线的国民党正规军共249个旅（师）170万人，分别被人民解放军钳制在东北、华北、西北、中原、华东5个战场上，大多数只能守备战略要点和主要交通线，战略机动的兵力已捉襟见肘。敌人后方的兵力，战斗力很弱，而且被我游击队所钳制，无法机动。伴随着军事上的失利，国民党政府的政治危机愈加严重，国统区经济更是急剧走向全面崩溃。与国民党军队相反，人民解放军在战斗中迅速成长壮大，总兵力已发展到280万人（其中野战军达149万人）。解放区面积扩展到235万平方公里，人口达1.68亿，大部分解放区进行了土地改革，翻身农民的革命和生产积极性空前高涨，生产得到恢复发展。由于解放区后方稳定，我解放军兵力可以集中用于前线作战，一线机动兵力已经优于国民党军队。www.gs5000.cn 　　 　　毛泽东主席和中共中央审时度势，叱咤风云，在九月会议上制定了建设500万人民解放军、用5年左右的时间歼灭敌500个旅，从根本上打倒国民党反动统治的总任务。毛泽东在会上用铿锵有力的语调，向全党全军发出了“军队向前进，生产长一寸；加强纪律性，革命无不胜！”的号召。中央军委根据九月会议精神对全国各野战军发出了指示，要求全军年内歼敌115个旅，其中华东野战军歼敌40个旅左右，攻占济南和皖北、苏北、豫东若干大中小城市；中原野战军歼敌14个旅左右，并攻占鄂豫皖三省若干城市。一声令下，各野战军迅速行动，在东北、华北、华东、中原和西北战场上发起了强大的秋季攻势。随后，毛泽东以战略家的雄才大略，敏锐地抓住整个战局变化的有利时机，因势利导，把秋季攻势迅速推向就地组织大歼灭战、歼灭敌重兵集团的伟大战略决战。大决战的序幕被迅速拉开。 　　 相关文章推荐： 赤壁之战简介,赤壁之战以少胜多 淮海战役简介 上一篇：淮海战役简介 下一篇：渡江战役简介 共5页: 上一页 1 2 3 4 5 下一页 顶一下 (2) 66.7% 踩一下 (1) 33.3% 更多精彩文章 世界上九大最奇怪沐 世界上10个最怪异的 北体校花付佳美写真 全球十大最“色”秘 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 1949年为何周恩来强留张治中？ 我国最早宣传马克思主义的人 文革时期到底毁了多少字画？ 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 揭秘：文革时期的夫妻生活 章乃器抗日救国二三事 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 邓小平一生对吃的要求 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 高岗、饶漱石反-党集-团简介 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 毛泽东六字使两名将升了军衔 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有