渡江战役简介_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 渡江战役简介 发布时间:2016-01-30 22:22:52 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　三大战役结束后，蒋军主力已被歼灭。但蒋介石仍不甘心失败，在美国的策划下，一面与我假和谈，一面部署江防，企图凭借长江天险阻我南进。 　　 　　１９４９年４月２０日，国民党反动政府最后拒绝在国内和平协议上签字。２１日，中国人民革命军事委员会主席毛泽东和中国人民解放军总司令朱德发布了《向全国进军的命令》。４月２０日晚和２１日，人民解放军第二、三野战军遵照中央军委的命令和总前委的《京沪杭战役实施纲要》，先后发起渡江。百万雄师以木帆船为主要航渡工具，在炮兵、工兵的支持配合下，在西起湖口、东至江阴的千里战线上强渡长江，迅速突破国民党军的江防，占领贵池、铜陵、芜湖和常州、无锡、镇江等城，彻底摧毁了国民党军的长江防线。２３日，第三野战军一部解放了国民党２２年来的反革命统治中心南京，宣告了国民党反动统治的覆灭。我军全线渡江后，蒋介石为了避免其江防部队被分割围歼，令所有部队火速向浙赣路、杭州、上海方向撤退，企图控制皖浙赣山区，构成新防线继续顽抗。据此，我东集团和中集团于２７日在吴兴会师后，２９日在广德地区全歼敌５个多军。接着分路追击，于５月３日解放杭州。西集团突破江防后，以徽州、上饶、贵溪为目标，多路向南追击，５月７日控制了浙赣路，切断了汤恩伯、白崇禧两集团的联系，粉碎了敌组织新防御线的企图。５月１４日，第四野战军从武汉以东团风至武穴地段南渡长江，１６日、１７日解放武汉三镇。２２日，第二野战军一部解放南昌。２７日，第三野战军主力攻占全国最大城市上海。６月１日，我军乘胜解放崇明岛。至此，渡江战役胜利结束。 　　 　　渡江战役，是继三大战役后，我军又一次大规模的战役行动。此役共歼国民党军４３万多人，解放了南京、杭州、上海、武汉等大城市和苏、浙、赣、皖、闽、鄂广大地区。这一胜利，为进军华南、西南创造了有利条件，加速了全国的解放。 相关文章推荐： 武则天简介 芈八子简介,历史上的芈八子 成吉思汗简介,成吉思汗的资料 张学良简介 南造云子简介,南造云子真实照片 岳飞简介,历史上真实的岳飞 于成龙简介 屈原简介 孔子简介 汉光武帝刘秀简介 上一篇：淮海战役：以少胜多的战争奇迹 下一篇：刘青山、张子善贪污了多少钱？刘青山、张子善案件简介 顶一下 (1) 50% 踩一下 (1) 50% 更多精彩文章 北体校花付佳美写真 全球十大最“色”秘 世界上10个最怪异的 世界上九大最奇怪沐 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 高岗、饶漱石反-党集-团简介 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 章乃器抗日救国二三事 1949年为何周恩来强留张治中？ 我国最早宣传马克思主义的人 毛泽东六字使两名将升了军衔 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 邓小平一生对吃的要求 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 文革时期到底毁了多少字画？ 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 揭秘：文革时期的夫妻生活 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有