湖北老书记王任重的三峡情结_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 湖北老书记王任重的三峡情结 发布时间:2016-06-02 22:49:48 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　1954年，湖北遭遇百年一遇的特大洪灾，粮田被淹，房屋坍塌，灾民无数，不少抢险战士牺牲。 　　 　　面对灾情，时任湖北省委书记的王任重，身兼湖北抗洪总指挥，丝毫不敢有所松懈，日夜奔波在抗洪抢险第一线。几个月下来，本就比较纤瘦的他，体重一下子掉了十斤。 　　 　　抗洪胜利结束后，王任重亲自带领一个小组沿江寻找洪水来路。他发现，造成长江中下游洪患的大水60%来自宜昌以上的川江，便对水利部前来武汉协助抗洪工作的李伯宁说：“看来长江洪水，上游没有控制工程是不行的。这次我们算侥幸，如果再淹了武汉市，死人不知要多少。长江非根治不可！” 　　 　　正是从这个时候开始，王任重认定三峡工程是一项综合效益好、利国利民、造福子孙后代的伟大工程，便自觉地成为三峡工程坚定的促进派，只要一见到毛泽东，他就会提出此事。 　　 　　即使在文革遭关押，王任重仍牵挂着三峡工程。他写信给毛泽东，要求快上三峡，说到：“这不是我个人的问题，我个人有什么关系呢？我已经离开湖北了，淹死几百万人，责任也负不到我身上，主要要对人民负责。” 　　 　　1978年，三峡工程上马的呼声重新响起，却又一波三折。1981年，已调至中央工作的王任重主动请求，愿意担负三峡工程的领导工作，准备对工期不拖延，投资不突破等问题立“军令状”，遗憾的是未获中央批准。 　　 　　1986年4、5月间，王任重陪同国家领导人又一次来到三峡进行考察，深深挂念三峡工程的移民问题。他认为，100万人需要移民是三峡工程最大的难题。于是，他特地来到巴东县柿木园观看开发性移民试点。看到巴东的成功实践，他高兴地对随行的同志说：“这个路子是对的，农村移民离开土地也不行，巴东经验很好，要在全库区推广，这就可以实现就地后置，就近安置。” 　　 　　在人生的最后一刻，王任重仍心系三峡。1992年3月10日，躺在病榻上的王任重找来全国政协秘书长宋德敏研究三峡工程论证报告的有关事项，说到：“关于三峡工程问题，要让常委和委员们充分讨论，反复酝酿，让赞成和反对的意见充分发表。”16日，王任重因过度劳累病情恶化，与世长辞。 　　 　　1992年4月，全国人民代表大会通过了三峡工程的议案。王任重的骨灰，按照他的遗愿，撒进了长江武汉关的江面，撒进了三峡水库大坝将奠基的中堡岛岸旁的江中…… 　　 　　编辑手记： 　　 　　从三十而立到年逾古稀，王任重盼望三峡工程上马的心情始终坚定而迫切，为它到处奔走，为它鞠躬尽瘁。王任重这种踏实谋事的精神，值得我们敬仰！ 　　 　　摘自《祖国》2012年第14期文《王任重：俯仰无愧于一生王晓平回忆父亲来自牢狱的震撼》作者：宋佳 相关文章推荐： 上一篇：李先念与丹江口水电工程的故事 下一篇：周恩来给学生当“副手”的故事 顶一下 (1) 100% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 世界上10个最怪异的 世界上九大最奇怪沐 北体校花付佳美写真 全球十大最“色”秘 高岗、饶漱石反-党集-团简介 揭秘：文革时期的夫妻生活 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 1949年为何周恩来强留张治中？ 我国最早宣传马克思主义的人 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 毛泽东六字使两名将升了军衔 邓小平一生对吃的要求 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 章乃器抗日救国二三事 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 文革时期到底毁了多少字画？ 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有