王平护送周恩来担架过河_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 王平护送周恩来担架过河 发布时间:2016-08-24 23:23:56 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　1935年8月，在长征途中，周恩来不幸患了伤寒，病情严重。离开毛儿盖准备穿越草地时，毛泽东知道后再三嘱咐彭德怀：“周副主席不能再骑马了，要组织力量抬着他顺利过草地，不能有半点闪失。”随后，彭德怀把抬送周恩来的任务交给了红三军11团王平政委。 　　 　　周恩来躺在担架上随断后的红三军行动。经过千难万险走出了草地，但不久又被水流湍急的班佑河挡住了去路。 　　 　　“部队渡河问题不大，关键是我们如何把担架上的周副主席安全抬过河去！”王平显得心情沉重，他连夜把参谋长、政治处主任和红军战士代表等指战员找来，研究渡河方案。 　　 　　大家开动脑筋，想了许多办法，可谁心里也没有万全的把握，这时，王平一拍大腿，兴奋地对大家说：“有了！”他向大家讲述了“三国时曹操的部队不识水性，就把战船一个个连接在一起，形成浮桥，这样人在连船上，虽处江河却如履平地，我们可以学着试试，也把几匹战马并联起来，让马背形成相对的平面，让周副主席的担架放在马背上过河”。 　　 　　王平接着说：“因为马高大，河水淹不住，把邓团长和我的马用战士们的绑腿拴绑连接在一起，大家有的牵马、推马，有的守护在周副主席身边，这样，周副主席的担架就会平稳安全到达彼岸了。” 　　 　　“好！这个办法好！”指战员们纷纷称赞道。 　　 　　说罢，10名身高体壮水性强的战士拉着绑腿下了河。由于水深流急，两匹马死活不往前走，急得大家又推又拉。待马下到河里，战士们把周恩来的担架抬上马背，用绑腿固定牢，便一步一步挪向河中心。 　　 　　王平一直守护在周恩来身边，虽然他个子很高，水仍然淹到了他的嘴巴，只露出半个头来。走到河中，水越来越急，两匹马不停地打着趔趄，王平的脚被河底的石头磕破，疼痛一阵阵袭来，但他哪里顾得上自己。他两只手紧紧握住担架，和战士们使尽全身力气，驾驭住马匹，尽力让担架平稳。经过艰辛跋涉，重病中的周恩来终于随大部队顺利渡河。 相关文章推荐： 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 周恩来神秘而难忘的初恋女友 周恩来一生中的四次痛哭 毛泽东、朱德、周恩来为何同年去世？ 周恩来参加斯大林葬礼 毛泽东为何不让周恩来接班 周恩来故事 周恩来外交故事 揭秘：周恩来一生六大惊人之“无” 周恩来长征路上反贪污违纪二三事 周恩来的机智故事：美国产的派克钢笔 上一篇：叶挺请求重新入党的申请书 下一篇：毛泽东为何亲到机场迎邓小平？ 顶一下 (42) 84% 踩一下 (8) 16% 更多精彩文章 世界上九大最奇怪沐 北体校花付佳美写真 全球十大最“色”秘 世界上10个最怪异的 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 1949年为何周恩来强留张治中？ 章乃器抗日救国二三事 我国最早宣传马克思主义的人 高岗、饶漱石反-党集-团简介 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 邓小平一生对吃的要求 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 毛泽东六字使两名将升了军衔 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 揭秘：文革时期的夫妻生活 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 文革时期到底毁了多少字画？ 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有