王必成将军下部队的“罢宴风波”_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 王必成将军下部队的“罢宴风波” 发布时间:2016-05-26 22:07:03 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　王必成将军作战机智勇敢，带兵号令如山，令敌闻风丧胆。抗战时期，所部新四军一支队二团，被江南百姓称为"老虎团"，他本人被称为"王老虎"。解放战争时期，率华野六纵在孟良崮全歼蒋介石"王牌御林军"整编七十四师，击毙敌名将张灵甫，闻名全军。和平时期，本色不变，以对党的事业的赤诚忠实，对工作的勤恳扎实，对战友的忠厚朴实，在人们心中留下了一个铁骨柔情的英雄形象。 　　 　　王必成将军吃饭喜欢一人独餐，一桌一椅，一碗干饭，两碟小菜。很少与家人共餐，几十年如一日。他下部队视察，凡摆酒宴的，均严词拒绝。直到宴席撤去，他才上席；宴不撤，决不上席。他下部队经常会上演"罢宴风波"。从不阳奉阴违，说一套做一套。作出的决定，言必信，行必果。 　　 　　1978年，越南军方不断在边界进行武装挑衅，正患脑血栓的王必成带病深入边防，查看地形，走遍了中越边境的山山水水，行程几千公里，与部队共同研究落实各项备战方案，把许多应该做的准备工作都做在了开战之前。无休止的劳累，使其脑血栓愈加严重。南疆还击战前夕，中央派杨得志将军到云南，王必成调任武汉军区司令员。王必成在昆明戍边10年，10年磨一剑，最终未能打上这场自卫战争。王必成临行前，怀着深沉壮烈的情感。为表达内心对南疆的这方土地的挚爱，和对中央"自卫还击"决定的衷心拥护和支持。他将自己本来不在前线部队的儿子、女儿，身边的工作人员，都送往前线参战。其时他的儿媳妇已怀孕两个月，也要求她写申请书上前线。就这样，包括那位尚在母腹中的王必成孙儿，王家祖孙三代都为这场自卫还击战作出了无私的奉献。 　　 　　1940年9月，新四军苏北指挥部二纵九团团长徐绪奎牺牲前托人向他转交了唯一的遗物--一条毛毯。将军睹物思人，誓言为他报仇雪恨，并承诺要将毛毯永远盖在自已身上作为纪念。从抗日战争到解放战争，从抗美援朝到和平年代，将军果不食言，这条毛毯与他日日不离，夜夜相伴，直到四十九春秋之后1989年将军辞世。 相关文章推荐： 上一篇：梁斌三次辞官的故事 下一篇：郑位三与新婚妻子约法三章 顶一下 (2) 100% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 全球十大最“色”秘 世界上10个最怪异的 北体校花付佳美写真 世界上九大最奇怪沐 揭秘：文革时期的夫妻生活 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 邓小平一生对吃的要求 章乃器抗日救国二三事 文革时期到底毁了多少字画？ 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 1949年为何周恩来强留张治中？ 毛泽东六字使两名将升了军衔 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 高岗、饶漱石反-党集-团简介 我国最早宣传马克思主义的人 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有