王树声大将率全家守“三关”_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 王树声大将率全家守“三关” 发布时间:2016-05-18 22:44:22 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　如何避免这种家族式腐败的发生，王树声大将为党员干部树立了榜样。 　　 　　解放后，王树声曾先后担任湖北省军区司令员、国防部副部长等要职。环境变了，地位变了，但王树声的无产阶级先锋战士本质没有变。从踏进大武汉起，王树声就与自己的妻子杨炬严肃的讨论要过好"三关"，此"三关"为"名位关""亲属关""享乐关"。 　　 　　身为高级干部，王树声不吸烟，不喝酒，生活简朴得有如大别山的普通农民。直至他去世，只爱喝家乡产的大叶青茶，每餐不离老家风味的腌酸豇豆。 　　 　　1959年，王树声担任了国防部副部长，又兼任军事科学院副院长。在军事科学院上班时，他天天拿着饭盒到公共食堂排队买饭。接待外宾和出国访问时，外宾送他一些大小礼品，他都如数上交国库。一次，新来的勤务员几次将小礼品拿到车上说："王部长，人家说了，这礼品是送给首长您个人的。"王树声却严肃地说："我这个国防部副部长是代表中华人民共和国政府与外宾打交道的，礼品怎么会是赠送我个人的呢？公私分明，是我们革命战士的一个起码准则，今后务必牢记啊。" 　　 　　"公私分明，是我们革命军人的一个起码准则，我们务必要牢记。"这句话王树声也多次对夫人杨炬说过。杨炬1961年在军事科学院工作，从家到单位，坐公共汽车往返得两个多小时。酷暑严寒，上班下班，她坚持坐公共汽车，从没有丈夫的专车接送过，对于工作上的事，特别是干部问题、领导成员间的关系，王树声从来不让夫人插手，更厌恶"枕边风"。杨炬通情达理，养成了这样的习惯：一听来客是找丈夫谈工作、谈人事问题，她总是礼貌地与客人打一声招呼，然后默默地避开。但是，对于拒礼、按规定交费等，她却毫不回避，积极参与。 　　 　　对子女、对亲属，王树声严格要求，不许他们打着自己的旗号谋私利。王树声的亲侄女和亲叔伯侄儿（王幼安之子）一直在乘马岗家乡过着普通的农家生活。 　　 　　王树声40岁得子。1972年底，26岁的长子王鲁光准备结婚时，王树声夫妇只给新人安排了一间房，一张床和两条棉被。警卫员实在看不过，悄悄将军事科学院的两把金丝绒面椅子和一张大理石面茶几装在车上借给鲁光布置新房，被王树声发现了，严令马上物归原处。他教导儿子说："结婚要那些玩意儿干什么？往日，同志们结婚，连个'窝'都没有。如今，你们有房、有床、有被，就很不错了！再说，结婚时自个儿的事，怎么能随便动用公家的东西呢？" 　　 　　王树声大将不仅时时、处处、事事以共产党员高标准严格要求自己，克己自律，还严格要求亲属子女廉洁奉公，公私分明，实为广大党员干部之楷模。将军美名天下流传！ 相关文章推荐： 王树声闹革命 亲手烧掉自家地契 王树声大将为什么几次搬新家未遂？ 王树声大将住平房到去世 开国大将王树声“收购”家乡送的茶 上一篇：陈云两次写信要求停发姐姐的接济费 下一篇：李先念：我是国家的副总理 顶一下 (0) 0% 踩一下 (1) 100% 更多精彩文章 世界上10个最怪异的 世界上九大最奇怪沐 全球十大最“色”秘 北体校花付佳美写真 章乃器抗日救国二三事 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 我国最早宣传马克思主义的人 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 1949年为何周恩来强留张治中？ 毛泽东六字使两名将升了军衔 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 揭秘：文革时期的夫妻生活 文革时期到底毁了多少字画？ 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 高岗、饶漱石反-党集-团简介 邓小平一生对吃的要求 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有