王树声大将住平房到去世_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 王树声大将住平房到去世 发布时间:2016-05-18 22:46:02 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　新中国成立后，王树声先后任湖北军区司令员、解放军总军械部部长、国防部副部长、军事科学院副院长等职，可谓位高权重，但他从不以权谋私、居功自傲，追求物质上的奢华和享受，相反，对于组织有规定的、他完全可以享受的一些待遇，他也总是推辞再三，体现出一个老一辈无产阶级革命家的崇高风范。 　　 　　上世纪50年代，王树声大将赴京上任之初，组织上决定给他修建一幢住房。按照当时的有关规定，王树声的房子标准和设施配备完全可以搞得讲究一些，但他坚决不同意这样做。他要求要把房子盖成一般的平房，而且不要独门院落，更不要森严的警卫，室内只备必需的日常家具即可。就这样，大将军的"官邸"居然简朴到和普通百姓家没什么差别，王树声却对此心安理得。 　　 　　60年代初，总军械部建制撤销，王树声的住房成了其他单位的属地，有关部门为了方便他的工作和生活，决定另选地点为他建造新居。他们先是为他选择了一处某自治区的驻京办事处，这里环境相当幽静，王树声看后感到也满意。但当他了解情况后摇起了头，连说："不妥，不妥，这有违我们党的民族宗教政策！"几年以后，他们又在东城为他找到了一个旧院落，独门大院，相当理想，但当王树声得知这里原是一个民主党派的机关，只因工作人员都被红卫兵赶跑了而空着时，又摇起了头："这是违反党的统一战线政策的！"最后，他们又在五渊潭附近为他选择了一处环境幽雅、风景如画的宅基地，王树声先很满意，可当他注意到为自己建房要迁走几户老百姓的民房，还是摇起了头："我看这件事还是算了吧！不要因为我建房而把老百姓赶走了"就这样，王树声大将在他进京时修建的那座平房里，一住就是18年，直到他长辞人世。 　　 　　1955年，王树声被授予大将军衔并担任军中要职。接规定，他除专车外，还可以配一辆生活用车，但他一再拒绝给他再配车。他说："国家现在还有很多困难，我有辆车上下班用就可以了。"直到他去世，从未配过生活用车。而就是用的这辆专车，他也是主动按月缴车费。并且只许他本人办公使用，任何人都不能乘坐，连最亲近的人也不例外。1961年夫人杨炬在军事科学院任门诊部主任，和王树声上班很顺路。但她从家到单位，酷暑严寒，总是每天挤公共汽车往返两个多小时，王树声从没有用专车顺便带过她，更不要说专门接送了。 相关文章推荐： 王树声闹革命 亲手烧掉自家地契 王树声大将为什么几次搬新家未遂？ 王树声大将率全家守“三关” 开国大将王树声“收购”家乡送的茶 上一篇：李先念：我是国家的副总理 下一篇：开国少将肖永正规定面前人人平等 顶一下 (1) 50% 踩一下 (1) 50% 更多精彩文章 北体校花付佳美写真 世界上九大最奇怪沐 全球十大最“色”秘 世界上10个最怪异的 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 1949年为何周恩来强留张治中？ 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 我国最早宣传马克思主义的人 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 毛泽东六字使两名将升了军衔 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 文革时期到底毁了多少字画？ 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 揭秘：文革时期的夫妻生活 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 邓小平一生对吃的要求 高岗、饶漱石反-党集-团简介 章乃器抗日救国二三事 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有