王新亭将军的家规_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 王新亭将军的家规 发布时间:2016-05-18 22:36:18 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　1963年的一天，担任中国人民解放军副总参谋长的上将王新亭同志，偕同夫人田维新到北京饭店参加一个为外国军事代表团举行的招待会。北京某部队负责人在饭店门口迎接，战友相见，格外亲热。 　　 　　当王新亭将军和田维新谈笑风生地和大家握手的时候，一个青年军官走到田维新面前举手敬礼：“妈妈，您好！”人们同时一惊。 　　 　　大家不约而同地看看那年轻军官和田维新同志，又不无疑惑地望望王新亭将军。其中的一个负责同志正要开口询问王副总长，王新亭将军右手一挥，笑着说：“进去吧，时候到了。” 　　 　　人们疑惑不解，似乎在问：“王岳生的父亲不是总参的参谋王进吗？这到底是怎么一回事？” 　　 　　原来，王新亭和田维新有6个孩子，其中就有5个参了军，为了叫他们丢掉高干子弟这根拐杖和大红伞，经受一个普通战士应有的锻炼，还是在大儿参军之前王将军就和田维新商量立了一条家规――“子女从军纪律”：孩子入伍填表时，在直系亲属一栏中只准写：“父亲，王进，总参谋部参谋”，入伍后不许透漏父母亲真实姓名和职务。否则就是违反纪律、破坏家规。 　　 　　以后，他们的5个孩子先后在南京、北京、二炮等部队服役，个个都严守了这条家规，因此和他们一道共事多年的战友，谁也不知道他们就是王新亭将军的子女。 　　 　　王新亭（1908-1984），又名王兴庭，湖北省孝南人。久经考验的忠诚的共产主义战士、中国人民解放军优秀的高级军事指挥员和政治工作领导者，中国人民解放军高级将领。1955授予上将军衔和一级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章。 相关文章推荐： 王新亭：职务跃升最快的开国将军是谁？ 张作霖家规,张作霖治家十条家规,张作霖治家故事 家规 上一篇：周总理的十条家训 下一篇：董必武的故事：不为一台照相机搞特殊 顶一下 (1) 50% 踩一下 (1) 50% 更多精彩文章 世界上10个最怪异的 北体校花付佳美写真 世界上九大最奇怪沐 全球十大最“色”秘 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 毛泽东六字使两名将升了军衔 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 邓小平一生对吃的要求 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 高岗、饶漱石反-党集-团简介 我国最早宣传马克思主义的人 章乃器抗日救国二三事 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 揭秘：文革时期的夫妻生活 1949年为何周恩来强留张治中？ 文革时期到底毁了多少字画？ 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有