王近山离婚,毛主席十分震怒：撤销职务,开除党籍_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 王近山离婚,毛主席十分震怒：撤销职务,开除党籍 发布时间:2018-10-05 11:59:23 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　开国中将王近山，人称“王疯子”。他英勇善战，屡建奇功，善打硬仗、恶仗，打起仗来像疯了一样。小平同志曾说：近山是‘一代战将’，他那不叫疯，那叫革命的英雄主义！”刘伯承元帅也说：“一人投命，足惧万夫。狭路相逢勇者胜，没有点疯劲，没有不怕死的精神是不行的！” 　　 　　王近山在革命战争年代立下了不朽功勋。1955年，被授予中将军衔。然而，就是这样一位战功赫赫的猛将，后来却遭遇了一场重大变故，人生的轨迹发生了意料不到的变化。 　　 　　建国后，一些从枪林弹雨、血海尸山中走过来高级干部厌倦了原配夫人，换老婆的现象屡见不鲜。党中央和毛主席为严厉打击这种不正之风，对很多干部进行了严厉处分，人们称之为“铡美案”。王将军就是其中一例。 　　 　　1937年12月，在伏击日寇的神头岭战斗中，一二九师七二二团副团长王近山冲锋在前、英勇杀寇。他高喊着“同志们，保家卫国，杀鬼子，跟我冲！”。 　　 　　在重创日寇后，王近山也身负重伤，被救下来后，火速送进了129师医院。在住院期间，有一名医院的护士对他进行精心照顾，使得王近山非常的感动。一打听，这名护士名叫韩岫岩，有“院花”之誉。www.gs5000.cn 　　 　　韩岫岩也是“美女爱英雄”，她对王近山也是一见钟情。大家看他们是男才女貌，于是牵线搭桥，一年后，两人就结婚了。婚后，虽聚少离多，但他们的感情还是不错的。 　　 　　新中国成立后，刘、邓大军进军大西南。王近山率3兵团驻扎在重庆，经常应邀给青年学生做报告。将军四十岁刚出头，他那富有传奇色彩的经历，英姿勃发的神采，让那些青年学生敬佩得五体投地。他的风采还把一个女大学生迷住了，这名大学生不是别人，正是他的妻妹韩岫岩的亲妹妹。 　　 　　不久后，韩岫岩得知了第三者竟是自己的亲妹妹后，她怎么也不能接受这个现实。在五雷轰顶的痛苦和气愤中，她选择了继续等待，她说：“我等近山回心转意。”可是，一等好几年，当近山从抗美援朝的战场归来后，还是让她失望了。 　　 　　1963年，夫妇俩又是一场争吵后，韩岫岩气愤之下，向组织写信报告他的“作风问题”的情况。她的告状信几经上递，转到了中央领导的手里。近山一听妻子把自己的“问题”告到了中央，他像只被激怒的狮子，疯劲上来后，反向组织打离婚报告，坚决要和妻子韩岫岩离婚。他说：“我王近山好马不吃回头草，离婚我铁定了，你组织爱咋办就咋办！” 　　 　　面对老首长来打招呼，老战友苦口婆心的劝说，近山都无动于衷，他“撒疯”硬不回头的说：“她不打报告还好说，告到中央就非离婚不可了！” 　　 　　很快，近山收到了组织的“最后通牒”：你只要收回离婚报告就算了，否则一定要严厉处分。然而，近山没给自己留任何余地，置若罔闻的他仍然坚决要离婚。 　　 　　结果，王近山的这个离婚案惊动了毛主席。得知王近山做了此事，主席十分的震怒，批示：撤销职务，开除党籍。当时，主席亲自批示由少奇同志处理此事。 　　 　　为了杀一儆百，纠正不良风气。几天后，组织部处分下来了：撤销王近山大军区副司令员职务；军衔从中将降为大校；开除党籍；调往西华县黄泛区农场改造。 相关文章推荐： 发生在毛主席铜像前的灵异现象 盘点毛主席一生打过的五次败仗 细数毛主席一生最经典的语录 毛主席晚年让人心碎的照片，让人泪奔！ 毛主席语录1000字 没读完就泪流满面 文革时发型像毛主席也挨批斗 毛主席亲自为烈士抬棺 毛主席曾经为哪些大学题字 毛主席令人匪夷所思的狠招,够狠够聪明！ 毛主席纪念堂：难得一见的轰轰烈烈营造过程 上一篇：王近山将军的故事：邓小平将其悼词修改了四个字 下一篇：没有了 顶一下 (1) 100% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 全世界最奢侈败家的 细数：全球最奇特的 禽流感来了：广东新 快乐麻花：我们眼中 2017年你不可不知的6个党史国史纪念日 彭德怀的故事：智破后勤运输难题 叶剑英的老婆和红颜 斯大林曾用菠萝罐头伤害了毛泽东 十大元帅改姓名趣闻 李先念的故事：借马帮助老百姓娶老婆 毛泽东一生最害怕的人和事 毛泽东六字使两名将升了军衔 陈伯达出狱后的秘密生活 盘点各个历史时期的党章 陈伯达从风光八面到突然“消失”：仅一年时间 揭秘：毛泽东与贺子珍六个孩子的下落 毛泽东1958年不连任国家主席原因 毛泽东同志在五四时期 毛泽东为什么不穿他的大元帅服？ 孔繁森廉洁小故事 推荐 王近山将军的故事：邓小平将其悼词修改了四个字 在新中国的开国将军中，中将军衔的可谓王近山全军闻名，大名鼎鼎。他在战争年代不仅因... 周恩来的养女到底是谁？周恩来养女怎么死的？ 文化大革命中，社会上曾有一个传闻，说是江青、叶群一伙人将周恩来的养女迫害死了。 ... 王近山离婚,毛主席十分震怒：撤销职务,开除党籍 女党员何宝珍的故事 李大钊是推进马克思主义中国化的先驱 揭秘：周恩来去世时毛泽东为何没有探望？ 揭秘：毛泽东一生为何偏爱《三国演义》？ 中国古代国家权力交接四大模式 毛泽东关注过的6个土匪都有哪些人？ 遵义会议背后的故事：“一边倒”批评博、李错误 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东、朱德、周恩来为何同年去世？ 毛泽东十哭感天动地 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有