王近山将军的故事：邓小平将其悼词修改了四个字_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 王近山将军的故事：邓小平将其悼词修改了四个字 发布时间:2018-10-05 11:54:33 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　在新中国的开国将军中，中将军衔的可谓王近山全军闻名，大名鼎鼎。他在战争年代不仅因勇猛杀敌获有“王疯子”、“战神”等绰号，而且留下诸多传奇故事。 　　 　　近年的一些战争题材影视作品，以他为原型塑造了许多英雄角色，诸如人们普遍喜爱的连续剧《亮剑》等。还有《八路军》、《百团大战》等都有他的身影再现。 　　 　　王近山将军 　　 　　王近山将军打仗有多凶猛，从其麾下所辖的猛将就可知一斑。较着名的有军中“三剑客”：十六旅旅长尤太忠（后任广州军区司令员，1988年晋上将）、十七旅旅长李德生（后任北京军区、沈阳军区司令员、总政治部主任、党中央副主席，1988年晋上将）、十八旅旅长肖永银（开国少将，曾任南京军区、成都军区、武汉军区副司令员）。此外，还有我国七十年代的空军司令马宁（解放战争中为六纵五十团团长）等。 　　 　　上世纪五十年代从朝鲜战场归来，王近山出任解放军山东军区副司令员、代司令员。1955年至1959年任北京军区副司令员。1960年出任国家国公安部副部长。 　　 　　战场上所向披靡的勇将，在生活中却打了败仗。留下了一段“敢恨敢爱：为爱绝交、为爱休妻、为爱罢官・・・”的轶闻。 　　 　　史料介绍，1964年，王近山因与妻妹的婚外恋引起轩然大波，直至惊动了毛主席、刘少奇等最高层领导。这年11月，他因生活作风问题受到严厉处分：被撤销大军区中将副司令员职务降为大校，并被开除党籍，下放到河南周口地区西华县黄泛区一个条件艰苦的农场当副场长。 　　 　　曾经热恋的妻妹同样受到责处，远匿他乡不知所踪。在将军“落配”的困境里，他得到以前的一个小保姆同情并相嫁为伴。 　　 　　1969年早春，王近山给毛主席写信承认错误。他的信由时任南京军区司令许世友直接交到毛主席手中。其实，最高统帅的心中也没有忘记这位战功赫赫的猛将。 　　 　　党的“九大”会议期间，一天休息时，毛主席心情极佳，他面带微笑把许世友召到自己身边说：“许世友哇，你不是要王近山吗？”许世友立即点头称是：“是啊，我要，如果主席同意的话。”毛主席爽快地说：“那就把王近山给你吧！・・・” 　　 　　就在这谈笑声中，挥手之间，“落配”的王近山的命运改变了。 　　 　　王近山与子女在一起 　　 　　远在河南农场的王近山听到详情后，激动得热泪盈眶。一连数日，他不断喃喃自语：“党中央毛主席，还有这么好的老战友，都没有忘记我‘王疯子’啊！” 　　 　　回到到了南京军区以后，王近山的党籍得到恢复，正式成为军区主管作战和战备的副参谋长。 　　 　　1974年年初，王近山渐感身体不适。11月份，因大吐血住进医院。医生经请示后决定实行手术检查，打开腹腔，才发现是得了胃癌。不幸的是，术后肠子又破了，造成肠漏，不得不开腹再次做了一次手术。由于病痛的折磨，卧床难起的王近山已经骨瘦如柴。 　　 　　1978年5月10日，将军进入弥留状态。虽已神志不清，但在昏迷状态中，还用微弱的声音问道：“敌人打到哪里了?我们谁在那里?” 　　 　　他的小儿子回答说：“是李德生叔叔在那里！” 　　 　　“李德生上去了，我就可以放心睡一觉了。” 　　 　　听着专门为他播放的悦耳的军号声。一代战将永远闭上了眼睛。 　　 　　王近山去世，时任党中央副主席、军委副主席兼总参谋长、全国政协主席的邓小平指示说：“王近山有很大的战功，他的后事一定要办好，悼词我要看！” 　　 　　王近山的悼词上历任职务为：纵队司令员、兵团司令员、北京军区副司令员、公安部副部长，而最后职务则是正军级的军区副参谋长。这虽是事实，但此刻又显然觉得不太妥当。 　　 　　邓小平看到这里，沉思片刻，把“副参谋长”四个字圈去，挥笔写上“顾问”两个大字。 　　 　　1978年5月11日，中央军委补发了任命通知，任命南京军区副参谋长王近山为南京军区顾问，丧事按大军区领导级别办理。 相关文章推荐： 毛主席怒惩花心高级干部王近山 王近山将军简介,王近山的子女,王近山的小姨子 王近山生平简介 王近山的故事和事迹 李云龙原型王近山将军：战场上的王疯子 王近山离婚,毛主席十分震怒：撤销职务,开除党籍 上一篇：女党员何宝珍的故事 下一篇：王近山离婚,毛主席十分震怒：撤销职务,开除党籍 顶一下 (0) 0% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 细数：全球最奇特的 快乐麻花：我们眼中 全世界最奢侈败家的 禽流感来了：广东新 毛泽东一生最害怕的人和事 十大元帅改姓名趣闻 叶剑英的老婆和红颜 斯大林曾用菠萝罐头伤害了毛泽东 李先念的故事：借马帮助老百姓娶老婆 孔繁森廉洁小故事 毛泽东为什么不穿他的大元帅服？ 陈伯达从风光八面到突然“消失”：仅一年时间 毛泽东同志在五四时期 毛泽东1958年不连任国家主席原因 毛泽东六字使两名将升了军衔 陈伯达出狱后的秘密生活 2017年你不可不知的6个党史国史纪念日 彭德怀的故事：智破后勤运输难题 盘点各个历史时期的党章 揭秘：毛泽东与贺子珍六个孩子的下落 推荐 王近山将军的故事：邓小平将其悼词修改了四个字 在新中国的开国将军中，中将军衔的可谓王近山全军闻名，大名鼎鼎。他在战争年代不仅因... 周恩来的养女到底是谁？周恩来养女怎么死的？ 文化大革命中，社会上曾有一个传闻，说是江青、叶群一伙人将周恩来的养女迫害死了。 ... 王近山离婚,毛主席十分震怒：撤销职务,开除党籍 女党员何宝珍的故事 李大钊是推进马克思主义中国化的先驱 揭秘：周恩来去世时毛泽东为何没有探望？ 揭秘：毛泽东一生为何偏爱《三国演义》？ 中国古代国家权力交接四大模式 毛泽东关注过的6个土匪都有哪些人？ 遵义会议背后的故事：“一边倒”批评博、李错误 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东、朱德、周恩来为何同年去世？ 毛泽东十哭感天动地 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有