王震的故事：棒打犯错团长后给自己关禁闭_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 王震的故事：棒打犯错团长后给自己关禁闭 发布时间:2016-05-26 22:12:53 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　敦煌有灿烂悠久的历史，各朝各代保留下来的文献古迹莫高窟千佛洞就在此，是世界闻名的中华民族瑰宝。在这民族艺术圣地，曾发生过一起王震自愿坐禁闭的故事。 　　 　　1949年9月10日，王震率第一兵团第二军由西宁北进，最后，第一野战军第一、第二兵团部队会师张掖，堵住国民党河西走廊西逃之路。 　　 　　王震到达张掖后，立刻想到保护相距不远的敦煌宝贵文物。他不顾疲劳，亲自带了一个团迅速赶到敦煌，下令：敦煌临时戒严3天，不准任何人出入！然后王震在莫高窟负责人常书鸿带领下进行参观。 　　 　　他们走进一个宽阔的窟洞，只见一群战士抬着一座雕塑往外走出来。常书鸿一见，脸色吓得煞白，赶紧阻止：“同志们，别抬走！”然后转身对王震求救一般：“王司令员，这些塑像是不能动的呀。” 　　 　　王震喝令：“放下，都放下，赶快把你们团长叫来！” 　　 　　常书鸿心疼的望着抬来的塑像，见有的佛像衣袖上有块脱落，他满眼热泪地望着王震说：“这样一倒腾最容易损坏，即使损坏一点，也难以恢复原貌，我们就是历史的罪人，罪恶滔天，千古罪人呀！” 　　 　　王震安慰道：“请你放心，我们就是来保护国宝的，绝对不会损坏！” 　　 　　这时，粗壮的周团长跑来了。王震强抑制住愤怒：“是你让战士们抬这座雕像的？”团长立正回答：“报告司令员，我看它塑得精美，现在还不太安宁，为确保它完好无损，我要把它藏起来。” 　　 　　王震又问：“你知道那塑像是什么吗？”团长回答说：“就那么几座泥土堆成的人像，只是好看而已。将来我们练兵累了，看看它，准能开心解闷！” 　　 　　顿时，王震怒火满腔，他快步兜着圈子，四下寻找什么……猛地抓起一根木棒子，嘴里喊着：“我叫你开心，我叫你解闷！”他喊着朝周团长叭叭打了3棍。 　　 　　王震继续吼道：“这是艺术品，是国宝，可你……”周团长嗫嚅道：“司令员，我错了，我愿意接受处罚……”王震手一挥：“你先写检查，再坐3天禁闭！” 　　 　　周团长敬礼后，蔫蔫地离去。在司令部后院一间黄土砌的小屋里，他正在反思着自己错误时，突然，吱地一声，木板门轻轻被推开了。 　　 　　周团长蓦地一看，是王震扛着行李进来了，诧异地问道：“司令员，又有人犯错误了？” 　　 　　王震说：“是的，又有人犯错误了，跟你一起坐禁闭来了。” 　　 　　周团长追问：“是谁又犯了错误？” 　　 　　王震边拉开被褥边说：“我。” 　　 　　周团长一惊：“司令员，你怎么了。” 　　 　　王震痛心地说：“你搬走国家珍宝，犯了错误，我关了你禁闭；可是我用木棒子打了你，我也犯了错误，没有人关我禁闭，我要自己关我禁闭。” 　　 　　周团长急了：“司令员，哪有关您禁闭的？这……这怎么能行？” 　　 　　王震说：“你不必原谅我，我犯了错误，就是要坐禁闭。革命纪律，我也要自觉遵守。” 　　 　　编辑手记： 　　 　　作为一军将领，王震能够严守党的纪律，在部下面前做到自我批评和自我惩罚，这种光明磊落的人格魅力和严以律己的处事态度，值得我们永远缅怀和学习。 　　 　　摘编自《将帅传奇人物纪事》陈枫编着 相关文章推荐： 上一篇：嫌夫人帽子买贵 董必武作自我批评 下一篇：王树声大将为什么几次搬新家未遂？ 顶一下 (3) 100% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 北体校花付佳美写真 世界上10个最怪异的 世界上九大最奇怪沐 全球十大最“色”秘 1949年为何周恩来强留张治中？ 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 毛泽东六字使两名将升了军衔 邓小平一生对吃的要求 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 我国最早宣传马克思主义的人 文革时期到底毁了多少字画？ 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 揭秘：文革时期的夫妻生活 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 章乃器抗日救国二三事 高岗、饶漱石反-党集-团简介 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有