电视剧《亮剑》中李云龙的原型钟伟将军的故事_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 电视剧《亮剑》中李云龙的原型钟伟将军的故事 发布时间:2019-05-12 17:04:38 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　在平江县三阳乡平源村，一个正在田间莳弄稻苗的老农接受了记者的采访。 　　 　　“钟伟将军呀，好玩！好玩！让我给你说上一说，三天三夜也说不完。”这个62岁的老汉说着说着跳到一个小凳上，兴致勃勃地讲了起来。 　　 　　在平江，男女老少都能讲出有关钟伟的几段传奇故事。讲钟伟，成了他们文化生活中的一件快事，而钟伟则成了平江口头文学中一个当红的传奇人物。 　　 　　A、钟伟将军的简历 　　 　　故事往往从简历开始，而最规范的版本则是解放军出版社出版的《中国人民解放军将帅名录》第三集第293页…… 　　 　　钟伟，（1915年……1984年）。湖南省平江县人。1929年加入中国共产主义青年团。1930年参加中国工农红军，年转入中国共产党。土地革命战争时期，任红十五军团七十八师政治部主任。参加了长征。抗日战争时期，任淮海军区第四支队司令员：解放战争时期，任东北主民联军第二纵队五师师长，东北野战军第十二纵队司令员，第四野战军四十九军军长。中国人民共和国成立后，任解放军防空部队司令部参谋长，北京军区参谋长。一九五五年被授予少将军衔。是中国人民政治协商会议第五届全国委员会委员。 　　 　　仅仅看这样一段概括性文字，那钟伟就平淡无奇了。如果仅仅是这样一点文字那么，平江的百姓就不会在数十年间津津乐道他们的钟伟。 　　 　　听了老百性的讲述，翻开党史军史逐一核查，竟大多吻合。史家的记忆和人民的记忆在这里达到了罕见的一致，这不能不令人称奇。 　　 　　B、坚持真理敢讲真话，因为大骂林彪造假，屡建奇功的“小霸王”钟伟只授了个少将；因为大骂庐山会议，少将钟伟成了阶下囚。 　　 　　听说来了一个专门听钟伟将军故事的远方客人，钟伟长子钟来良的家就涌进了众多不请自来的故事家，他们操着浓重的湘东方言，绘声绘色地讲起来。 　　 　　1955年，钟伟被授予少将军衔。他曾不胜奇愕地看着肩上那两个牌牌。 　　 　　他的侄儿钟革成讲，钟伟除了在不得已的场合外，一般不穿那身将军服，他认为“太丢人”并且常常愤愤地说：“都是他娘的林彪。” 　　 　　钟伟将军，人称“小霸王”“好战分子”一生曾屡建奇功。 　　 　　1935年2月25日，在黄克诚指挥下，率红十团警卫班夺取娄山关，为红军主力部队开辟了长征的道路； 　　 　　1939年6月，在李先念指挥下，只身一人深入匪穴，成功改编了一支89人的土匪武装，并迅速将其扩大为3000多人的抗日力量，开辟了豫南抗日根据地； 　　 　　1943年3月，率部血战七昼夜，全歼苏北日军主要据点守敌，威振整个苏北； 　　 　　1946年2月，率部与敌军于秀水河子对垒开战，一夜之间敌八十三师灰飞烟灭； 　　 　　1948年11月1日，率部全歼沈阳境内蒋经国亲手组建的美式机械化王牌部队二0七师，迫使城内守敌周福成签字投降，至此沈阳城宣告解放； 　　 　　1949年7月，率部南下，势如破竹，15天之内解放沙市荆州宜昌，共歼敌15000余人：10月10日，在兄弟部队配合下大战崇神速并全部歼灭之； 　　 　　1950年秋，率部挺进广西剿匪，50天过后，盘踞广西数十年的土匪一扫而光。 　　 　　在累累奇功中，有几例特别辉煌的被他的老上经林彪相中了，于是，在解放后出版的一部书中，就被堂而皇之地记在了林彪的名下。钟伟读了以后，曾在公开场合破口大骂：“他娘的，那是老子打的，怎么就变成他的了呢。那次他是让我撤，，我根本没理他。后来他是听了我的，派1师6师6纵来增援我，是我让他派的”他说的是真话，在辽沈战役中，小霸王钟伟曾三次抗命三次指挥了林彪，靠山屯一仗是其中一次。可是这样的真话传到林彪那里以后，就传回了个罪名，叫做“和首长争功”钟伟不服，就又骂了一句“见他娘的鬼！”林彪这回没有什么反应，暗地里悄悄给他记了一笔帐。1955年授衔的时候，小心眼的林彪就把这笔帐结了，将钟伟肩上的星花拿掉了几颗。 　　 　　1958年8月28日，在北京召开中央军委扩大会议，揭发批判彭德怀，肃清其在军队30年来的“流毒和影响”。林彪死党时任空军副政委的吴法宪率先发言，“在这里我要向彭德怀讨还血债。”一语既出，全场皆惊。吴法宪继续说道：“是他在长征途中欠了一军团战士的血债！是他亲手杀害了一军团一位连长。”林彪听了喜出望外，他做出十分气愤的样子说：“他恨不得一下吃了一军团！通通杀尽！因为一军团是毛主席亲手缔造和亲自领导的。”会场死一样寂静，谁也没有想到诺言就这样大大方方地出笼了。 　　 　　北京军区参谋长钟伟神经质地动了一下，紧挨着他坐着的军区司令员杨勇和政委苏振华知道他要发言，连忙小声劝道：“要说就说时间长了，记不清了。”少将钟伟好像没有听见，他披挂上阵了。 　　 　　“林总，你放屁！你完全是无中生有，造谣惑众。那次是在我们一军团和三军团联合攻打娄山关的战斗中，那个连长丢下阵地拉着几个战士逃跑，是我把他枪毙了。他罪有应得。如果交给你林总，你当时也会下令枪毙他。执行战场纪律有什么大惊小怪？我看今天是有人别有用心，制造事端，挑拨一、三军团亲如手足的关系，加害于人，他好在一旁幸灾乐祸。” 　　 　　他越说越激动，最后竟然高喊起来，“彭德怀军事俱乐部既然已经宣布成立了，那就把我也算作其中一员吧。快快拉我去枪毙吧！”会场乱了套，人声鼎沸。在人们湿漉漉的目光中，矮个子钟伟突然变得高大魁梧器宇轩昂起来。 　　 　　两名荷枪实弹的士兵奉命冲进会场，给钟伟戴上手铐架了出去。直到把他押到很远的地方，人们还能听到他的高喊：“毛主席啊，你可不要上他们的当啊！他们才是罪魁祸首！你要警惕啊！”这就是震惊全国的“钟伟事件”，那天钟伟最像一个军人最像一个将军。在平江，他的乡亲们评说道：“我们的钟伟是条铁打的硬汉。”（乡亲们讲的这些轶事，与当代中国出版社出版的《彭德怀传》昆仑出版社出版的《国防部长沉浮录》中的记载毫无二致） 　　 　　钟革成说：“我叔叔性格刚烈像下山的猛虎一样，胆子大得吓人。他说他带的部队叫三猛部队，就是猛打猛追，见了敌了的部队冲过来，不到五十米不开枪。有时，遇见敌人，明知敌强我弱明知要打败，可还是要打。他常说怕死的人最先死。他的这个特点我领教过一回。1974年，我送他回北京。在火车上，广播里正说什么庐山会议的事，他听了大声地骂道什么他娘的庐山会议，就是整好人。我吓了一跳，周围的人都非常害怕他看着他。我就小声劝他不要说，他一拍桌子，大声叫道怕什么，就是要说，就是主席来了我也这么说。他这样一说，把别的旅客都吓跑了，生怕受到牵连，那是什么年月呀。”其时，他刚刚被周恩来从安徽解救出来。 　　 　　C、一身正气八面威风，面对淫威武不屈，大闹安徽革委会，批斗中不但不下跪，反而劈手打了造反派两个耳光。南片北战的将军和造成反派打起了游击战 　　 　　下面的精彩故事是钟伟的外甥刘周之讲的。 　　 　　1958年的“钟伟事件”过后，钟伟被发配到安徽做省农业厅副厅长。然而林彪却一直记着他，到了1966年，迫害进一步加剧。钟伟孤身一人在合肥迎战造反派，这时他的外甥刘周之从老家平江赶来，对他说：“舅舅，我给你当警卫。我是农民，我什么都不怕。”这样，他伴同钟伟参加了无数的批斗会。 　　 　　有一次，在芜湖举行一大型批斗会。钟伟威风凛凛地站在台上，向四周看了看，朗声骂道：“他娘的，这地方当年是老子我打下来的，现在却要在这里示众。”造反派们听了，就令他下跪，他断然拒绝道：“我钟伟不给任何人下跪！”一个派出所所长说：“钟伟，你这老家伙，怎么他妈这样不老实？”将军听了，怒不可遏，劈手打在了那个派出所所长两个耳光，大骂道：“娘卖*的，钟伟是你骂的？”派出所所长被他打得一愣，没敢还手。结果他被铐在一个屋子里，铐了整整一个晚上。不久，南京军区的造反派来安徽调查钟伟。说是钟伟曾在南京抢过一支枪，他们逼迫钟伟承认这一无中生有的罪行。被打得遍体鳞伤的钟伟对来人说：“笑话，老子玩了一辈子枪会稀罕你们那把小破枪？我是不会拿枪来打自己人的，只有你们才干得出来这种事。”红卫兵见他还不低头，就把他装进麻袋扔进河里。当天晚上，安徽省革委会的办公电话响了---一“喂，我是钟伟，老子还活着，快来抓我呀。”红卫兵很快就包围了他的住地，钟伟拿起一条毛巾系在头上，大摇大摆地走出老朋友的小楼，红卫兵见了他这个“农民老汉”就问他：“老大爷，看见反党分子钟伟了吗？”他往楼上一指，说：“就在上面”说罢，消失在夜色里。 　　 　　1968年1月，林彪、江青、康生在北京听了关于钟伟大闹安徽的情况，就认定钟伟是安徽的黑头头。于是，指使戚本禹逮捕钟伟。2月的一天夜里，钟伟正在北京的家里休息，他那天的情绪很好，因为白天的时候，他在一劳改农场找到战犯范汉杰，两人一边喝酒一边研讨辽沈战役，谈得十分有趣。钟伟正在回味白天的谈话呢，门被砸开。领头的是他过去的一个部下，那家伙明知故问地说：“你是反党分子钟伟吗？”钟伟斜看了一眼，起身给那人一个嘴巴，骂道：“你娘的，连你的司令都不认识了？”然后，昂首而去。 　　 　　他被押了7年。 　　 　　D、廉政将军的名声传遍平江。堂弟偷了一头牛，被他判了七年。对要求进城工作的儿子说：“我看你就是个种田的汉子”杨勇将军要安排他的两个孙子，也说：“我看他们都是种田的汉子”临终遗嘱感人至深。 　　 　　将军痛恨腐败分子，曾言：给我一挺机枪我把他们全突突了。 　　 　　钟伟深受家乡人民爱戴，除了因为他能征善战刚直不阿外，还因为他是个廉政将军。 　　 　　七十年代末，平江县委给钟伟一封信，信中说：“钟伟，您的堂弟偷了一头牛，我们判他五年徒刑，如果您有意见的话，我们还可以改判。”钟伟操起电话给县委领导打了一个长途，他虎声虎气地说：“我当然有意见，请改判为七年，我看谁敢去说情。”将军逝世后，有灰埋在老家的园子里，他的那个堂弟跪在他的墓前，嚎啕大哭---“哥，我对不起你，我给你抹黑了……” 　　 　　长子钟来良8个月的时候，他就离开了老家。20年后，1949年7月，他打到了长沙，特地派人去平江接来了儿子。父子俩没有说上几句话，有报告说敌人来了一个军，钟伟乐得跳了起来，说“正愁没有见面礼给儿子呢。”三天以后，他吃掉了国民党的那个军。他兴冲冲回来对儿子说：“小子，爸送你一个军。”钟来良去噘着嘴说：“爸爸，我想在长沙谋个事。”钟伟一听愣了，他从内心里觉得欠这孩子的太多，可是他不能给孩子谋事。于是，他出口一句：“我看你呀，就是个种田的汉子，回去吧。”钟来良从那时起种田，一直种到今天，今年已经七十一岁了。 　　 　　钟伟十分喜欢他的孙女水霞，官复原职后就接她到北京读书。中学毕业的时候，孙女要回平江，他舍不得，水霞说：“爷爷，你给我在北京找个工作我就不走了。”他说：“要回去自己考，不要走后门，那是无耻的。”水霞走的那天，老将军把手帕蒙在脸上，眼泪一滴一滴地流下来。水霞回到平江后，考上了师范学院，来信告诉了他。他高兴得不得了，当即回信祝贺……“好孩子，你打了大胜仗，爷爷要回去给你庆功。” 　　 　　小孙子钟社生在黑龙江当兵，复员本来可以安排在哈尔滨。孩子抑制不住内心的激动军信告诉了他，熟料，他竟给孙子所在部队领导写信，以命令的口吻说：“让他回家自己努力。”回到家的钟社生越想越生气，会同哥哥一起进京找爷爷要工作。钟伟虎着脸硬是不松口。钟伟的老搭挡原北京军区司令员杨勇得知后，就对他说：“你这两个孙子交给我吧，北京的工作让他们随便挑。”钟伟说：“老杨，你不要管，让他们自己成才。”接着，对两个孙子说：“我看你们就是种田的汉子，回去吧，和你们的父亲一道把农业搞好。记住，不许动不动就提我的名字，不许和别人争名夺利，不许和别人吵架，不许做坏事。” 　　 　　钟伟的遗嘱只有简简单单几行字，但却感人至深，乡亲们记得清清楚楚……“我死之后，不必补发什么薪金，我的儿孙们都能自立生活了。我自己也不欠任何帐目。我的电视机、电冰箱都作为党费交给党……另外，我的警卫员和做饭的保姆工作很积极生活也很清苦，请给以适当的照顾。同志们，就此永别了。”临终前和孩子们纵谈兵法，并高唱《三大纪律八项注意》。 　　 　　廉政将军钟伟一生只给两个人安排了工作，一个是他的警卫员，另一个是他家的保姆。 相关文章推荐： 李云龙原型王近山将军：战场上的王疯子 “中国巴顿”钟伟将军之传奇 上一篇：邓小平和舅舅的故事 下一篇：老秘书讲述许世友在1967的故事 顶一下 (2) 100% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 问鼎世界之巅的巨乳 全球最大自然乳房记 她的胸围让人崩溃！ 俄罗斯泥火山壮观如 邓小平的故事：我是实事求是派 “中山舰事件”后蒋介石如何排挤共产党人 淮海战役：以少胜多的战争奇迹 揭秘薄一波“文革”狱中悲惨日记 徐海东三次“让官”记 闹革命又不是争官当 我国最早宣传马克思主义的人 一二九运动简介 方志敏的故事：对生活很抠门 为革命事业肯舍去一切 刘伯承留给华国锋的“特殊遗嘱” 邓小平关于反腐的五条忠告 彭丽媛罕见老山前线照片 揭秘：历任军委主席的治军故事 开国元勋习仲勋精彩语录20句 毛泽东1929年的悲惨处境：感叹“人生易老” 马本斋在生命最后的日子里 毛泽东与第一个女秘书的故事 推荐 邓小平同志“黑猫白猫论”背后的故事 一句谚语与一个时代 不管黑猫白猫，捉到老鼠就是好猫。 一句民间谚语能够和一个时代联... 王近山将军的故事：邓小平将其悼词修改了四个字 在新中国的开国将军中，中将军衔的可谓王近山全军闻名，大名鼎鼎。他在战争年代不仅因... 电视剧《胡子将军》中的主人公孙毅的故事 老秘书讲述许世友在1967的故事 电视剧《亮剑》中李云龙的原型钟伟将军的故事 邓小平和舅舅的故事 王近山离婚,毛主席十分震怒：撤销职务,开除党籍 女党员何宝珍的故事 李大钊是推进马克思主义中国化的先驱 揭秘：周恩来去世时毛泽东为何没有探望？ 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东、朱德、周恩来为何同年去世？ 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有