红军团长刘德全：为闹革命与兄弟分家_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 红军团长刘德全：为闹革命与兄弟分家 发布时间:2016-06-15 22:16:07 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　红九军廿六师七十八团团长刘德全，出生于湖北随县双河观音堂黄家湾，家有田地三百二十亩，宅院两栋，算得上是富豪之家。然而，出生在这个大地主家庭的刘德全，却毅然与家庭分道扬镳，卖掉自己的土地，筹集革命经费。 　　 　　1926年，25岁的刘德全踏上了革命之路。回到家后，他开始走家串户和农民交往，常常与佃户谈到深夜，有时还和长工同宿。他还经常给母亲及家里人讲什么打土豪、分田地、不信鬼、不求神，中国的出路只有闹革命等等。 　　 　　他曾对母亲说：“我们家要对佃户、长工、乡里邻舍客气些，要尊重人家。贫苦农民有困难，我们要尽量帮助，也可以拿钱拿粮周济穷人。”他还劝母亲烧掉契约，把田分给佃户。 　　 　　刘德全的这种行为使这个地主家庭尤其是四哥刘稻轩大为恼火。他暴跳如雷，气急败坏地说：“不得了，家门不幸，竟出了个不孝子孙，这个家非给他败了不可！”他还捶胸顿足地对弟弟刘德全吼道：“我们分家算了！” 　　 　　刘德全毫不示弱，他警告老四他们：“天下是要变的，工农阶级要翻身解放，任何人也挡不住！”刘氏兄弟就此分了家。 　　 　　1928年秋，刘德全以新集乡联保主任名义组织了地方自卫武装，他将家中的田地卖掉二十亩作为经费。1929年春，他又建立了新集乡公所农民自卫队。他率部击溃了几股土匪，还处决了多名当地农民痛恨的土豪劣绅。此后，农民纷纷参加自卫队，不久，刘德全在新集正式成立了新集农民自卫队。 　　 　　1930年夏，刘德全率领农民自卫大队参加了枣阳蔡阳铺武装暴动。6月9日，红军七十八团正式成立，刘德全任团长。 　　 　　（摘编自书《鄂北星火》文《红军团长刘德全的故事：一心闹革命富贵抛一边》作者：余题铭） 相关文章推荐： 红军长征十大历史事件 红军长征故事：半碗青稞面 老红军讲述过草地的故事 三位老红军讲爬雪山过草地的故事 红军长征故事：丰碑 红军长征故事：一袋干粮 红军长征故事：红军鞋 宁死不当俘虏 百余红军跳崖牺牲 长征故事：年龄最小的11岁女红军 红军爬雪山过草地到底牺牲了多少战士 上一篇：17岁女孩两次给李先念写信 终于改变了命运 下一篇：方志敏的故事：对生活很抠门 为革命事业肯舍去一切 顶一下 (2) 100% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 世界上九大最奇怪沐 北体校花付佳美写真 世界上10个最怪异的 全球十大最“色”秘 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 揭秘：文革时期的夫妻生活 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 我国最早宣传马克思主义的人 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 1949年为何周恩来强留张治中？ 邓小平一生对吃的要求 高岗、饶漱石反-党集-团简介 章乃器抗日救国二三事 毛泽东六字使两名将升了军衔 文革时期到底毁了多少字画？ 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有