细数中国十大贪官的情妇_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 细数中国十大贪官的情妇 发布时间:2016-12-07 23:51:14 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　常言道：“贪如水，不遏则滔天;欲如火，不遏则自焚。”“奢与贪为伴，欲与色相随，腐与败并驱”，这是自古以来贪官的一个基本特征。 　　 　　大凡贪官背后都有一个名不正，却影相随，虽同房，却异梦，虽无职，却能玩大权，贪婪无度，用无形黑手把官员一步步推向歧路的女人。这些女人是什么? 　　 　　是吃人不吐骨头的笑面虎?是抱有毒蝎之心的美女蛇?是驱人走向邪恶的魔鬼?是豁出他人贪梦之沟的祸水? 　　 　　一、情妇李平 　　 　　原全国人大常委会副委员长、广西壮族自治区主席成克杰的情妇，被称为广西“江青” 　　 　　2000年7月31日北京市第一中级人民法院宣判，以受贿罪判处成克杰死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。成克杰不服，向北京市高级人民法院提出上诉后，8月22日，北京市高级人民法院作出二审裁定：驳回成克杰上诉，维持原判，依法报请最高人民法院核准。9月7日，最高人民法院核准成克杰死刑。 　　 　　成克杰和情妇李平认识后，1993年底，二人准备各自离婚后结婚，商议趁成克杰在位，利用其职权，为婚后生活共同准备钱财。此后，两人开始有目的、有计划地聚敛钱财，疯狂地上演了一幕幕权钱交易的“二人转”。成克杰和李平在接受银兴公司请托过程中，还先后收受了该公司负责人周坤送给的人民币、港币、美金以及黄金钻戒、金砖、黄金工艺品、手表等贵重物品，合计人民币55万余元。采取这种“二人转”的方式，成克杰通过批项目、要贷款、提职级等多种方式，伙同李平或单独非法收受贿赂款、物合计人民币4109万余元。 　　 　　二、情妇李沙娜 　　 　　与原公安部副部长李纪周的特殊关系，拉拢李纪周滥用职权为其实施走私向执法部门疏通、施压;并通过贿赂、腐蚀、串通海关、边防、公安等执法部门的工作人员，为其护私、放私。 　　 　　三、情妇徐福英 　　 　　云南省原省长李嘉廷为博其情人徐福英一笑，甩手之间，批示财政部门将300万元国家资金“借”给徐福英的海王号娱乐有限公司用于还债。在1994年至2000年7月，李嘉廷在担任中共云南省委常委、云南省副省长、省长期间，收受他人贿赂1810万元。 　　 　　四、情妇蒋艳萍 　　 　　一个只有初中文化的商场仓库保管员，在短短十多年间，官运“亨通”，直攀升至副厅级的省建工集团主抓经营的副总经理。蒋艳萍跳跃式升迁的秘密是什么，到底是谁放纵了她一次次疯狂的权钱、权色交易? 　　 　　蒋艳萍曾总结出一套屡试不爽的“玩人”怪论：“在男人当权的社会，只有懂得充分开发利用男人的女人，才算是真正高明的女人。”这一怪论的“精髓”就是权色交易。从给湘潭市某领导当“二奶”，到与原湖南省邮电管理局局长兼党委书记张秀发勾搭成奸，40多名大大小小的官员，被蒋“玩”得团团转，成了她步步攀升和大肆敛财的阶梯与保护伞。 　　 　　五、情妇张猗 　　 　　1996年初，张猗以美色将湛江海关关长曹秀康拉下了水。从而以注册的"中正公司"名义全权负责报关。据统计，“中正公司”当时几乎垄断了走私分子在湛江的报关业务。即使是市委书记的"公子"陈励生走私，也必须由"中正公司"代理报关，也必须如数缴纳通关费。 　　 　　 相关文章推荐： 张学良与十一个情妇的情爱史 唐伯虎画春宫图：妓女与情妇当裸模 毛泽东估算要枪毙几万贪官 刘罗锅智告贪官 大贪官和?| 张学良自述与十一个情妇的情爱 古代官场情妇守则 朱元璋惩办贪官的手段 毛泽东铁面反腐处死七个贪官 中国历史上第一贪官身边的九大美女 上一篇：那些年，习近平批评过的人和事 下一篇：当千年送礼风遇上毛泽东 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (26) 42.6% 踩一下 (35) 57.4% 更多精彩文章 全球十大最“色”秘 北体校花付佳美写真 世界上10个最怪异的 世界上九大最奇怪沐 文革时期到底毁了多少字画？ 章乃器抗日救国二三事 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 邓小平一生对吃的要求 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 我国最早宣传马克思主义的人 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 揭秘：文革时期的夫妻生活 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 1949年为何周恩来强留张治中？ 毛泽东六字使两名将升了军衔 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 高岗、饶漱石反-党集-团简介 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有