罗厚福带领新四军战士屋檐雪地度除夕_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 罗厚福带领新四军战士屋檐雪地度除夕 发布时间:2016-06-12 22:22:30 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　1942年腊月三十的晚上，祝福的爆竹声“噼噼啪啪”响过之后，热闹一天的孝感季店乡马家湾总算静下来了。这时，在凛冽的寒风中，一支队伍悄悄地向这儿开来…… 　　 　　一清早，年过花甲的马大爷为图吉利，特意起了个早床，抢先第一个“出行”。 　　 　　开门一看，皑皑白雪把眼睛刺得生疼，突然发现屋檐下，草堆旁，蹲着一尊尊雪人。马大爷一阵纳闷：“莫非是菩萨真的显灵，保佑我们这些百姓？”就在这当口，雪人纷纷站了起来，发出哔哔剥剥的炸响声。这下可把马大爷惊呆了，他木人般地站着，看着雪人朝自己走来。 　　 　　雪人走近了，老人昏花的眼睛透过斑驳晶莹的冰层，看到了灰布军装。“啊，新四军！”马大爷大声叫起来，急忙跑过去，一把握住战士们冻僵了的大手。 　　 　　原来，罗厚福带领新四军分区部队执行紧急任务后路过马家湾时，天色已晚，他怕大年三十搅了乡亲们的好梦，严令战士们不得叫门进屋。 　　 　　马大爷看到战士们脸上乌紫，冻得直抖，又心疼又好气，连连责怪：“为什么不叫门，为什么不叫门啊？”战士们听了，乐得直笑：“大爷，这是纪律。”“纪律，也不能挨冷受冻啊！”马大爷越说越气：“不知老罗怎么搞的？我找老罗算帐去。” 　　 　　待马大爷找到罗厚福，他早已被乡亲们围得水泄不通，七言八语：“你为么事不让战士们进屋？”“只准战士们保护我们过年，不准战士们进屋，这是哪儿来的道理？”“老罗，你太狠了，这样搞，冻坏了战士们，我们可不依啊。” 　　 　　面对乡亲们的质问，罗厚福只是嘿嘿地笑，一言不发。马大爷看到这番情景，只好自言自语感慨到：“从来没有见过这样好的军队。” 　　 　　安应县县长黄曙晴听到这个故事，十分感动，题诗写道： 　　 　　苍苔夜冷雪纷飞， 　　 　　忽报将军征战回。 　　 　　驻马怕惊乡老梦， 　　 　　安卧声息嘱从微。 　　 　　罗厚福（1909―1975），湖北省黄安县人。1929年参加赤卫队，1930年参加中国工农红军，同年加入中国共产党。先后参加土地革命战争、抗日战争、解放战争等。建国后，任湖北军区副参谋长，军区干部部部长，湖北省军区政治部副主任。1955年罗厚福被授大校衔，同时被授予一级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章，是唯一以大校军衔获得三枚一级勋章的功臣。 相关文章推荐： 除夕守岁的传说故事 大年三十习俗有哪些？除夕夜的习俗 新四军的战斗生活(图集) 古诗中的春节和除夕 蒋家河口伏击：新四军打响抗日第一枪 除夕守岁历史：晋代就已流行 除夕到十五习俗禁忌 鲜为人知的新四军运动会（图） 梦见除夕换符预兆什么 “除夕”是什么意思？ 上一篇：贺龙：“我们官兵要有盐同咸” 下一篇：任弼时曾对陈独秀气愤地大喊：你不能压制批评 顶一下 (0) 0% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 全球十大最“色”秘 世界上九大最奇怪沐 北体校花付佳美写真 世界上10个最怪异的 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 高岗、饶漱石反-党集-团简介 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 文革时期到底毁了多少字画？ 1949年为何周恩来强留张治中？ 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 章乃器抗日救国二三事 邓小平一生对吃的要求 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 毛泽东六字使两名将升了军衔 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 我国最早宣传马克思主义的人 揭秘：文革时期的夫妻生活 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有