老秘书讲述许世友在1967的故事_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 老秘书讲述许世友在1967的故事 发布时间:2019-05-19 15:21:39 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　如今登在报刊杂志上的许世友将军的故事，可谓汗牛充栋。其中不乏真实写照，但有相当一部分，演绎成分太多，传奇色彩过浓，失真成了大病。对此，将军的家属和战友意见很多。电视剧《许世友》虽然比较成功，但却遗露了好多传奇故事。最近，记者在南京军区干休所，采访了许世友将军的秘书、原南京军区党办主任李永春，他说，很多重大事件我都在场，我有义务还原许司令的历史真貌。 　　 　　去伪存真：老秘书亲证许世友在1967 　　 　　2010年12月11日下午3时，在南京军区的华山大饭店，79岁的李永春谈起老首长许世友，心情非常激动。说着说着，他抓起房间里的电话，接上了军线，给远在北京的许世友夫人田普同志挂了长途。“老大姐，你好吗？我是南京老李。我想和关记者谈谈老首长，还原他老人家的历史真貌，讲讲他的真实故事，好吗？”田普说：“好，请关记者接电话。”在电话中，田老一再强调：“要真实，不能像别的文人那样胡编滥造。许司令首先是党性极强的革命军人，这一点是最重要的。我相信李主任，也相信你。” 　　 　　李主任说：“别的不说，就是1967年，许司令上大别山的前前后后，我看到的，和后来有些人写的不一样。” 　　 　　渴望见到毛泽东一诉心中迷惑 　　 　　1967年初，张春桥、姚文元在幕后指挥，以王洪文为首的上海造反派夺了上海市委的领导权。接着，南京的造反派也如法炮制地夺了江苏省委的大权。很快，他们把“战火”烧到了军界，在南京街头贴满了打倒“许大马棒”的大字报，对许世友将军进行各种诽谤。无奈之下，许世友不得不暂时离开南京，躲进大别山。他刚上山，造反派的电话就追到山上，许世友的回答令人胆寒――“我对毛泽东的忠心永远不会变，有错误请指出来，谁要再敢侮辱我，我就一枪打死他！” 　　 　　许世友深知大别山的军民与他心心相连，决不会走漏消息，安全方面是绝没有问题的。但躲避退让，姑息迁就，也实在不符合他的性格，因此他一度心里很是苦恼。他对毛泽东有种异乎寻常的崇敬，只要是毛泽东说的，从来都是绝对服从，绝不怀疑。可如今他却犯难了。这场席卷全国的文化大革命正是毛泽东发动的，那些无法无天的造反派打着毛泽东的旗号胡做非为，到底是老革命们错了，还是造反派错了？他有点弄不清楚了。但不管怎样迷惑，有一点他是坚定不移的，那就是这种现象绝不正常。“现在军队的规矩不要了，党的领导不提了，这怎么能行呢？这不行！”他常常这样大声地喊，练过铁砂掌的大手握成铁拳把桌子砸得震天响。 　　 　　许世友有一种敞开心扉，一吐为快的强烈冲动，他想找机会当面向毛泽东讨教。于是，就左一封电报又一封电报地发往北京。可是，北京方面迟迟没有传来毛泽东接见他的消息。 　　 　　有一天，许世友实在等不得了，他叫身边的人备车，然后带上秘书、医生等几个人连夜下山出发了，他要直接进京见毛泽东。第二天早上，途经合肥市，在稻香楼，安徽省军管会主任、十二军军长李德生盛情招待他。许世友向老部下述说了自己的苦闷，也讲了要进北京见毛泽东的想法。李德生说，他十分理解许司令的心情，也支持许司令进京。这话，许世友听了非常高兴。两人越谈越兴奋，许司令喝了不少的酒。由于谈话过度兴奋，再加上长途乘车的疲劳，早饭后许世友突感心脏不适，服药后也不见明显好转。这样，去北京的事只好暂时停下来，在大家的劝说下，他又回到了山上。 　　 　　说也奇怪，回到大别山后，许世友的身体很快就康复了。许世友对李永春说，李主任呀，我到底是大别山长大的，大别山生我养我，心疼我。你看，一上山，连心脏病都好了。说罢，他又让李永春等人接连用电报向党中央报告，表达他要见毛泽东的恳求。 　　 　　终于有一天，许世友接到李永春从军区党办发来的报告，说，毛主席近日巡视华东地区，准备在上海会见他，即将派空军直升机进大别山迎接，请预先准备。 　　 　　一架银白色的直升机飞临大别山上空，准确地降落在许世友的住处附近。登上飞机，许世友格外精神，他跟驾驶员和前来迎接的人一一握手问候。在机舱里，许世友时而眺望窗外，时而与随行的人自由交谈。大家心里也高兴呀，许司令的心里话就要讲给毛主席了。他的郁闷也就要消失了。许世友平时对部下像兄弟一样。李永春还记得不久前，他随同司令去海军视察。由于海上风大，他出现了呕吐。一天没有吃东西。许世友拿出三个大苹果，说：“不吃东西不行，李主任，我命令你给我吃掉！” 大家与许司令的感情深，看不得他郁闷。 　　 　　直升飞机在上海虹桥机场落后，许世友一起出机舱，眉头就皱了起来。他看到了等在那里的张春桥，张春桥是来迎接他的。可是，他从心里讨厌这个人，他一向认为“这个四眼狗是个奸臣” 　　 　　张春桥设毒计斗酒，许世友酒后清醒见主席 　　 　　在上海，许世友被告知，要等候接见。许世友深知毛泽东的特点，知道他一定有更急迫的事情需要处理，所以，他不急不躁，静待召唤。 　　 　　在等候毛泽东接见的日子里，张春桥五次三番地来看望许世友，表现出少见的亲热。 　　 　　一天，张春桥又一次来到许世友的下榻处，海阔天空地谈个没完。许世友对这种谈话丝毫不感兴趣，可又不好下令送客。午饭时间到了，张春桥还不走，许世友只好吩咐工作人员加几个菜，邀请他共进午餐。无酒不请客，这是许世友的规矩。茅台酒端上来了，两人的酒杯撞在了一起。 　　 　　许世友很奇怪， 张春桥这个小白脸酒量竟然很大。半斤酒下肚面不改色心不慌，还继续同他一杯接一杯地干。为了随时接受毛泽东的召见，这些天许世友对喝酒是相当节制的，生怕失言对主席不恭。现在看见张春桥公然藐视他的酒量，他便横下心同这个人一决雄雌。 　　 　　张春桥端起满溢的酒杯向许世友敬酒，脖子一仰一饮而尽。许世友也端起满满的一杯酒，眉头不皱地喝下肚去。然后，自己再把酒斟满，等候张春桥新的挑战。那天，两人的白酒大战“战”了个平手，一是因为许世友怕喝多，二是张春桥也确实有量。 　　 　　送走已有几分醉意的张春桥，许世友纳闷，这位姓张的为何如此大献殷勤，他闷葫芦里究竟装的什么药？ 　　 　　正在百思不得其解的时候，突然传来毛泽东要立即召见的通知。他只好带着一身酒气接受毛泽东的召见！现在他终于弄明白张春桥为何要与他大战白酒了。原来姓张的事先知道毛泽东召见他的时间，然后故意把他灌醉，想让他在毛泽东面前丢丑。事后，他对李永春说：“这畜牲最他妈阴损。” 　　 　　许世友虽然有点醉，但见了毛泽东，却毫无失态之处。毛泽东也闻到了他身上的酒味，只是一笑，没有问他喝酒的事。这时，许世友内心里禁不住翻江倒海，要说的何止千言万语？他知道毛泽东日理万机，有很多大事急事要处理。所以，他便开门见山地讲了三条―― 　　 　　“《三大纪律八项注意》还要不要？有的部队不听招呼，军区党委也指挥不动，这就没有 　　 　　章法了，怎么行？”“文化大革命，矛头不能指向解放军。 揪军内一小撮，非把军队搞乱不可，值得三思。”“农村不能搞文化大革命，不能搞得老百姓没有饭吃。” 　　 　　毛泽东一边慢慢抽烟，一边深沉地思考，看上去，神情高度集中。等许世友讲完以后，他当即明确地表示，《三大纪律八项注意》还是要讲的，几十年了，这是我们的传家宝，无论如何 　　 　　不能动摇。《三大纪律八项注意》头一条就是“一切行动听指挥”，部队不听招呼怎么行？军队要保持稳定，不能“自毁长城”。农村嘛，还是那句老话“抓革命，促生产”。没有粮食，大家都要饿肚子。随后，他又加重语气地说“南京军区党委打不倒，许世友打不到，南京军区打不倒！”你回去可以广泛宣讲，就说这是我讲的“三个打不倒”。 　　 　　接着，毛泽东又关切地问起许世友的家庭情况，许世友一一作了回答。毛泽东风趣地说：“我家里有两派，我管不了”。当毛泽东得知江苏、安徽两省造反派扬言要进大别山抓许世友时，立即向许世友发出真诚的邀请“你要是在大别山住不下去，可以到北京去，可以住在我家里”。 　　 　　这样的结局，大大出乎张春桥的预料，他万万没有想到，许世友喝了那么多的酒，仍然能够那么清醒地与主席谈话。从毛泽东那里回来，许世友主动邀请张春桥喝茅台酒“再战三百合”。可是张春桥却借故没来。许世友更加认定了张春桥前番与自己斗酒的险恶用心。 　　 　　住进中南海，毛泽东保护了许世友 　　 　　许世友高高兴兴地乘坐直升机回到爱他敬他的大别山的军民之中。不久，周恩来总理从北京打来电话，他代表毛主席盛情邀请许世友到毛主席家中做客。 　　 　　这是许世友一生中的一段非常特殊的经历。他作为毛泽东特邀的客人，住进北京中南海，对外称许世友办公室，成员主要是他的服务人员。 　　 　　从许世友到每个工作人员，大家都有到了毛泽东家里的感觉。许世友所住的地方紧挨着毛泽东的住处游泳池，步行只要三五分钟，称得上是近邻。离周总理的住处西花厅那就更近了，步行两三分钟，应该算是隔壁邻舍。离其他中央领导人的住处也不远。许世友脸上多日的郁闷消失了，他再不用担心那些造反派找上门来。 　　 　　这时，全国各地风云变幻，许多老干部转眼之间就成了阶下囚。在北京，许世友所敬重的几位老帅和副总理被说成“二月逆流”黑干将，受到围攻和批判。许世友深知自己的处境，要不是此时毛泽东出来保他，等待他的结局恐怕更加悲惨。因此，他住进中南海以后处处谨言慎行，足不出户，他担心走漏风声会给毛泽东，周总理带来麻烦。 　　 　　比较之下，许世友的随行工作人员却自由的多。他们在中南海一定的范围内通行无阻，更可以随意出入中南海的西北门和北门。中南海的机关食堂是一个小小的特殊社会，无须特意打听，就能得到许多新鲜而重大的消息。他们有时把耳闻目睹的消息带给许世友，比如到食堂就餐遇到周恩来排队买饭啦，北京大街上出现了什么惊人的大字报啦等等。许世友听了这些，表现出极大的兴趣，他还不时提问一些问题。 　　 　　有一次，工作人员告诉他，现在他的住处就是中央外事办公室所在地，这里还有陈毅的办公室。他听了，当即表现出强烈的关注神情。陈老总是他在华野时的老司令呀，当年打张灵甫，就是在陈毅的指挥下大获全胜的。他说，走，去看看。在工作人员陪同下，许世友来到陈毅的办公室前，他深情地看着那扇已结了蛛网的大门。陈老总被打倒，早已离开了这里。许世友心情很难过，他默默地对着陈老总的大门敬了个军礼。时而在地上烦燥不安地踱步，时而停下脚来目光发直，流露出对陈老总的想念和担忧。 　　 　　许世友无时无刻不关心国家大事，每天坚持读书看报。看累了，他就打乒乓球，要么就看看电视。但到了晚上，临睡前，仍要像平日那样，命随员向他简要地报告这一天里全国发生的重大事情。 　　 　　有一天，周恩来，邓颖超来到许世友的住处看望。保健医生说，许司令前一天没睡好，还没有起床呢。周恩来听说后，立即劝阻止准备去叫醒他的工作人员。他老人家说：“我们现在是隔壁邻居，几步就过来了，让许司令多睡一会吧，别去惊动他！”周总理等了半个小时后，邓颖超说：“今天不见明天见，我们改天再来吧！家里还有人等着要向总理汇报工作。”这时，周总理询问了大家来后生活习惯不习惯，还说有什么困难随时向国务院办公厅提出，或直接给他们打电话。有人又要起身去通报司令，被周总理制止了。两人就这样告辞了。许世友醒后，见总理已走，批评了身边的工作人员。他说：“我许世友的嗑睡就那么重要？我就是睡死过去了，也应该把我弄醒。” 　　 　　1967年10月1日，许世友登上天安门，参加中华人民共和国成立18周年盛大庆典。他刚刚走上天安门城楼，第一眼看见了陈毅元帅，他张开双臂，快步走了上去。陈毅元帅也看到了他，两人紧紧地拥抱在一起，谁也讲不出话来。这时，毛泽东和朱老总走过来了，许世友向他们敬礼，并同他们一一握手。 　　 　　许世友在中南海住了40多天，由于有毛泽东、周恩来的全力保护，他在“文革”浩劫中安然无恙。 　　 　　写回忆录要讲真话，老革命家风范示后人 　　 　　1974年，李永春陪同杜平将军送许世友赴广州军区任司令。5年以后，许世友在那里打完 　　 　　了平生最后一仗，即对越自卫反击战，赫赫战功为其辉煌的名将生涯划上了一个硕大的句号。 　　 　　1980年，75岁的老将军离休。他回到南京，找到李永春，说：“帮我写回忆录，记住，要讲真话，讲实话。不要自吹自擂，不要文过饰非。这不是宣传我个人，主要是总结战争年代的宝贵经验，是宣传党和军队的优良传统，对青年一代讲理想、讲纪律、讲正气、讲不怕苦不怕死。特别要强调党的领导，党指向哪里，我们就打到哪里。我们党和军队在半个世纪的斗争中形成了很好的传统，这是一笔取之不尽用之不竭的精神财富。我们这些老同志，要把这些财富讲出来，对广大青少年进行传统教育。坚决不能写个人如何了不起，更不能说假话，把自己凌架在党和人民的头上，吹成神仙，那我许世友坚决不干！” 　　 　　在这样的精神指导下，以李永春为核心的写作班子很快写出了《我要山东十六年》和《我在红军十年》。 　　 　　李永春对记者说：“讲真话，是许世友的一贯风格。我所以要对你讲这些，也就是要体现老首长的这种精神。” 相关文章推荐： 许世友10个子女今何在？许世友子女现状揭秘 揭秘：许世友拳打毛泽东事件 许世友的故事五则 许世友简介 许世友的故事：五跪慈母 许世友：将军临终也壮烈 上将许世友简介和简历,许世友的故事 许世友故事：一拳打死一个土匪 上将许世友的绝世武功 许世友为什么给毛泽东下跪 上一篇：电视剧《亮剑》中李云龙的原型钟伟将军的故事 下一篇：电视剧《胡子将军》中的主人公孙毅的故事 顶一下 (1) 100% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 俄罗斯泥火山壮观如 她的胸围让人崩溃！ 问鼎世界之巅的巨乳 全球最大自然乳房记 徐海东三次“让官”记 闹革命又不是争官当 刘伯承留给华国锋的“特殊遗嘱” 方志敏的故事：对生活很抠门 为革命事业肯舍去一切 我国最早宣传马克思主义的人 揭秘薄一波“文革”狱中悲惨日记 邓小平关于反腐的五条忠告 邓小平的故事：我是实事求是派 揭秘：历任军委主席的治军故事 毛泽东与第一个女秘书的故事 彭丽媛罕见老山前线照片 马本斋在生命最后的日子里 毛泽东1929年的悲惨处境：感叹“人生易老” 淮海战役：以少胜多的战争奇迹 一二九运动简介 开国元勋习仲勋精彩语录20句 “中山舰事件”后蒋介石如何排挤共产党人 推荐 邓小平同志“黑猫白猫论”背后的故事 一句谚语与一个时代 不管黑猫白猫，捉到老鼠就是好猫。 一句民间谚语能够和一个时代联... 王近山将军的故事：邓小平将其悼词修改了四个字 在新中国的开国将军中，中将军衔的可谓王近山全军闻名，大名鼎鼎。他在战争年代不仅因... 电视剧《胡子将军》中的主人公孙毅的故事 老秘书讲述许世友在1967的故事 电视剧《亮剑》中李云龙的原型钟伟将军的故事 邓小平和舅舅的故事 王近山离婚,毛主席十分震怒：撤销职务,开除党籍 女党员何宝珍的故事 李大钊是推进马克思主义中国化的先驱 揭秘：周恩来去世时毛泽东为何没有探望？ 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东、朱德、周恩来为何同年去世？ 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有