胡耀邦的故事：不做“过路神仙”_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 胡耀邦的故事：不做“过路神仙” 发布时间:2016-06-02 22:46:50 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　1962年10月，胡耀邦担任中共湖南省委书记处书记兼湘潭地委第一书记，主持湘潭地委工作。与他搭档的是华国锋，任中共湖南省委书记处书记兼湘潭地委第二书记。 　　 　　胡耀邦的主要任务是深入实际进行调查研究，地方工作主要由华国锋抓。为此，胡耀邦经常轻车简从，直接深入到田间地头和群众家里，他的足迹遍布了湘潭地区的山山水水，在他任职期内，进行了13次大规模的走访调研。在充分调查研究的基础上，他与地委其他同志一道制定了恢复和发展工农业生产的一系列工作措施，调整农村生产关系，发展以粮为主的多种经营，落实自留地政策，有效调动了农民的生产积极性。 　　 　　1963年5月间，胡耀邦带领地委工作队到浏阳农村做社会调查(当时浏阳属于湘潭专区，1983年改属长沙市)，开展社会主义教育，即“四查四帮”。 　　 　　胡耀邦到达浏阳后，立刻就召开了“四查四帮”运动动员大会。谈到“四查四帮”时，他再三强调“教育必须与生产相结合，一手抓教育，一手抓生产，晚上抓教育，白天抓生产，教育为了生产，生产不忘教育。”谈到干部放包袱，他说：这是干群改善关系的大问题，给他们洗个温水澡，涤尽身上污垢，但不能让他们躺倒，必须通过教育使他们更好地工作。工作队员下去，要坚决贯彻“学习锻炼，考查帮助”八个字，坚持群众路线，发扬民主作风，既帮助干部又与群众商量，自己只作参谋。原则上要求每人搞一个队，工作时间为十天，没有搞好，那就要回去再搞十天，谓之“杀回马枪”，总之以把事情办好为止。最后他说：这是个新工作，都没干过，靠大家下去实践，摸索经验，总结提高。 　　 　　会后，胡耀邦到了官渡区的沿溪公社联盟大队调查，召集部分农民开座谈会。会上一些农民反映大队长张启流工作方法简单粗暴，并且有经济上“四不清”的表现，进而怀疑此人经济上也有问题。胡耀邦便在这个大队住了一晚，想亲自把张启流的问题查个水落石出，但第二天他因突然另有急事要去处理，于是留下两名工作人员后就匆匆走了。 　　 　　张启流得知胡耀邦要调查他的问题，但这位大队书记不以为然，放风说，胡耀邦是过路干部，湘潭地区这么大，十个县，走一遍都来不及，不可能管到一个小小生产队，今天来明天肯定走，我不怕他。他得意洋洋地对群众说：“你们想告倒我么？哼，别高兴得太早，上面来的人都是‘过路神仙’――歇歇脚就走了！”然而，张启流怎么也没料到，两天后胡耀邦又回到了联盟大队。他听说张启流大放厥词和洋洋得意的情形后，哈哈大笑地对群众说：“好家伙，好家伙，真有意思！”接着，他又对彭仲先（时任官渡区委书记）等陪同的干部说：“我就不当‘过路神仙’，我住下来，不走了，不查清问题，不收兵！”胡耀邦这一住就是一个多星期，彻底查清了大队部的经济账和存在的经济问题。他对张启流进行了严肃的批评教育，又本着实事求是和教育挽救的原则，合情合理地对张启流作出了处理。 　　 　　在随后召开的官渡区委扩大干部会上，胡耀邦更是反复告诫干部们要真心实意地做好社会调查，要多为老百姓做好事，办实事，要真正解决问题，决不能当“过路神仙”。 　　 　　【启示】 　　 　　要让党的路线、方针、政策和美好愿景逐步变成普通老百姓能亲眼看到、能亲耳听到、能亲身感受到的生活改善和社会进步，归根到底是要依靠每一位党员干部用自己实实在在的行动来引导、来示范、来带动。从这个角度来说，胡耀邦同志不做“过路神仙”的故事在今天仍有很好的启示作用。 　　 　　转载自2015年8月25日《长沙晚报》AA3版作者：长沙市委党史研究室易斌 相关文章推荐： 为胡耀邦选墓地时天显异象 胡耀邦是怎样选中温家宝的(图) 惊动胡耀邦的“秦香莲上访团” 胡耀邦视察越战前线 上一篇：丁先国“蚂蚁搬家”搞后勤 下一篇：李先念与丹江口水电工程的故事 顶一下 (1) 100% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 北体校花付佳美写真 世界上10个最怪异的 全球十大最“色”秘 世界上九大最奇怪沐 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 毛泽东六字使两名将升了军衔 文革时期到底毁了多少字画？ 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 高岗、饶漱石反-党集-团简介 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 章乃器抗日救国二三事 揭秘：文革时期的夫妻生活 1949年为何周恩来强留张治中？ 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 我国最早宣传马克思主义的人 邓小平一生对吃的要求 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有