董必武的故事：不为一台照相机搞特殊_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 董必武的故事：不为一台照相机搞特殊 发布时间:2016-05-18 22:37:53 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　董必武（１８８６―１９７５），中国共产党创始人之一、党和国家领导人之一，伟大的马克思主义者，杰出的无产阶级革命家，中华人民共和国开国元勋，党和国家的卓越领导人，中国社会主义法制的奠基者。祖籍湖北黄安（今红安）。 　　 　　他一生工作勤勤恳恳、兢兢业业，从不计较个人得失，把自己的一切献给革命事业，真正实践了共产党人全心全意为人民服务的根本宗旨。他身居高位，从不自视特殊，而是严格要求自己和亲属，注意以身作则，服从组织，遵守纪律，不徇私情，敢于同一切损害人民利益的违法乱纪行为作斗争。 　　 　　1954年，董必武率领党政代表团去东欧访问。临行时，他15岁的儿子对随行的工作人员说想要一台照相机。这位同志出国后和使馆的同事聊天时顺便提到了这件事，使馆的同事当真给买了一台。回国后，董必武见孩子摆弄照相机才知道这件事，并叫秘书立即带上照相机和相当于照相机市价的钱款到外交部去作检讨，请外交部决定留照相机还是留钱款。外交部的同志深知老董的脾气，知道他一贯公私分明，就留下了照相机。 相关文章推荐： 董必武的故事,董必武故事2则 董必武中了秀才不请酒 董必武生平简介 董必武学习俄文的故事 董必武为六角钱向党中央写检讨信 嫌夫人帽子买贵 董必武作自我批评 董必武简介 上一篇：王新亭将军的家规 下一篇：刘华清上将回乡不愿住宾馆 顶一下 (1) 50% 踩一下 (1) 50% 更多精彩文章 全球十大最“色”秘 世界上10个最怪异的 世界上九大最奇怪沐 北体校花付佳美写真 章乃器抗日救国二三事 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 我国最早宣传马克思主义的人 揭秘：文革时期的夫妻生活 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 毛泽东六字使两名将升了军衔 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 邓小平一生对吃的要求 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 高岗、饶漱石反-党集-团简介 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 1949年为何周恩来强留张治中？ 文革时期到底毁了多少字画？ 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有