蒋介石在日记中盛赞共产党_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 蒋介石在日记中盛赞共产党 发布时间:2016-06-12 23:10:19 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　美国斯坦福大学胡佛研究所档案馆藏的蒋介石日记自2006年以来陆续开放以来，给国共争锋时期的许多事件提供了另一种视角。当然，对于日记这种私密性的个人记载，不可不信，也不可全信。 　　 　　蒋介石的日记共记了57年，基本上是一天也不断。其中4年的日记丢掉了，保留下来的只有53年的日记，全部是用毛笔写的，大概应该有1000多万字。这些资料，对研究那段历史来说，自然有不低的参考价值。 　　 　　蒋介石喜欢在日记里骂人，而且骂得很尖刻，如骂大舅子宋子文“嚣张跋扈”，“此人绝不可用。”骂其连襟孔祥熙是“无耻之尤”。骂老婆宋美龄“唯女子与小人为难养也”。他还骂孙中山独子、曾任南京政府行政院长、立法院长的孙科为“阿斗”、“总理的不肖子孙”。 　　 　　对于他的宿敌共产党，蒋介石自然在日记里骂得更多。但在解放前夕的1949年6月8日，蒋介石在日记中反思在大陆失败的原因，“感知国军失败，不是因为外敌，而是因为内乱。”他还在日记中细数共产党七大优点：“一、组织严密，二、纪律严厉，三、精神紧张，四、手段彻底，五、军政公开、六、办事方法、调查、立案、报告、审查、批准、执行、工作检讨；七、组织内容：干部领导，由下而上，纵横联系，互相节制，纠察彻底，审判迅速，执行纪律……”。他在日记里还对共产党“干部不准有私产”感触颇深，并将之特别标注出来。 相关文章推荐： 蒋介石年轻时的帅气刚毅照 戴笠为蒋介石暗杀了多少名人？ 蒋介石日记如何评价毛泽东 蒋介石简介,蒋介石的资料 朝鲜战争后，蒋介石如此评价毛泽东！ 蒋介石戒色日记曝光 痛骂自己是禽兽 蒋介石统治之初的台湾社会 蒋介石鲜为人知的“两多” 蒋介石身高有多少？ 蒋介石不能杀张学良的八个理由 上一篇：白求恩在中国怎样解决性问题？ 下一篇：促成毛泽东开国反腐的三大功臣 顶一下 (22) 78.6% 踩一下 (6) 21.4% 更多精彩文章 全球十大最“色”秘 北体校花付佳美写真 世界上10个最怪异的 世界上九大最奇怪沐 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 揭秘：文革时期的夫妻生活 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 高岗、饶漱石反-党集-团简介 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 邓小平一生对吃的要求 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 章乃器抗日救国二三事 文革时期到底毁了多少字画？ 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 1949年为何周恩来强留张治中？ 我国最早宣传马克思主义的人 毛泽东六字使两名将升了军衔 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有