讲话稿被批“水平不高” 邓小平回应：一字不改_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 讲话稿被批“水平不高” 邓小平回应：一字不改 发布时间:2017-01-03 22:10:00 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　1978年3月18日，全国科学技术大会在北京召开，邓小平在会上深刻阐述了“科学技术是生产力”“知识分子是工人阶级自己的一部分”等重大论断。闭幕会上，播音员代郭沫若朗诵了《科学的春天》。此后，崇尚科学犹如春风，吹散了知识分子心中阴霾。然而，已解密的材料充分说明，这背后有一场严峻的斗争。 　　 　　邓小平坚持“一字也不要改” 　　 　　在给科学技术大会起草文件时，最重要的是邓小平和华国锋的稿子，因为政策声明都在这两个稿子中体现。它们主要由吴明瑜、林自新等人执笔。他们设想，邓小平的讲话从他作为科学教育主管领导人的角度来讲党的科学工作政策、党的知识分子政策。华国锋的讲话则要把加速发展科学技术当作一个国策，动员全国人民为实现国家四个现代化而奋斗。因为他当时是党和国家的最高领导人。 　　 　　这两个讲话稿同时送上去，最后都由中央政治局审议修改后才能印发。邓小平的讲话稿，邓小平只对段落和个别字句做了些调整。当时中央有一位领导同志看了说：“我看这个稿子马克思主义水平不高，毛主席讲了那么多关于科学工作和知识分子的问题，为什么不引用？譬如，毛主席说的知识分子要改造世界观，就应该谈一下嘛！”起草小组向邓小平请示，邓小平的回答十分干脆：“一个字也不要改！” 　　 　　这时，又接到宣传口一位负责同志的电话，要求转告时任科委主任的方毅两点修改意见：一是要改一个标点；二是要把讲话稿中关于中国知识分子“已经是工人阶级自己的一部分”，改为“我们已经有了一支工人阶级的又红又专的知识分子队伍”。这是一个重大原则问题。方毅很明确地表示报告邓小平裁定。邓小平的回答依然干脆：“第一条意见，我们接受；第二条意见，不改。” 　　 　　华国锋另外找人起草了讲话 　　 　　但为华国锋起草的讲话稿，直到大会开始还没有退回来，方毅只好亲自给华国锋办公室打电话，询问是否安排华主席3月21日讲话。华国锋的秘书答复：华主席的讲话时间暂时不定，看了稿子再说，现在还没有看到稿子。方毅很奇怪，稿子不是早送过去了吗？直到华国锋讲话前一天，方毅突然接到电话，说华主席的讲话稿已定，请大会安排讲话。 　　 　　吴明瑜和林自新看过新的讲话稿，才恍然大悟。原来，他们报送的那份讲话稿华国锋没有接受，他另起炉灶，请他人操笔，重新起草了份讲话稿。华国锋的讲话稿仍说“我们已经有了一支工人阶级的又红又专的知识分子队伍”；并说我们需要的现代化不是资产阶级的现代化，不是资本主义的现代化，而是社会主义的现代化，是无产阶级专政下继续革命的现代化；指出对知识分子需要继续进行改造……就是不从整体上来肯定知识分子的地位。 　　 　　华国锋讲话后，与会代表明显觉察到，两个领导人的讲话存在尖锐矛盾。会议很快就要结束了，下一步怎么办？会议领导经过研究，决定让郭沫若讲话再掀起会议高潮。www.gs5000.cn 　　 　　徐迟的文章太浪漫被弃用 　　 　　打倒“四人帮”后，郭沫若写的“大快人心事，揪出‘四人帮’”流传很广，所以请他来讲是很合适的。但他此时正重病住院，不能亲自到会，只能写一篇书面讲话。请谁来写呢？参加大会工作的原中宣部的胡平建议请刚发表《哥德巴赫猜想》的徐迟来写。然而，徐迟的文章浪漫而松散，作为大会闭幕式上的正式结束语不合适。 　　 　　这篇文章再请谁来写呢？最后会议筹备组副组长童大林决定说：“没有时间了，不要到外面去找人了，就从我们内部找人来写吧。”这个任务最后落到了胡平的头上。 　　 　　回家的路上，胡平看到车窗外青青的柳树心头一震，这个春天不仅是自然界的春天，还是人民的春天，科学的春天！《科学的春天》主题就这样定下来了。胡平又仔细分析了郭沫若作为国务活动家、科学家、诗人的身份和性格特点，终于写出《科学的春天》草稿。 　　 　　稿子定稿后，卧病在床的郭沫若看了很高兴，只在个别句子中加了“有限”和“无限”，就在标题下签上了名字。在闭幕会上，郭沫若没能讲话，讲话稿是由播音员代为宣读的。据播音员回忆，说当时都念不下去了，念几句就被下面停不下来的掌声打断。全国科学技术大会就是在这样经久不息的热烈掌声中，胜利闭幕了。（摘编自《党的生活》《人民政协报》） 相关文章推荐： 邓小平的身高是多少？ 邓小平人生的最后一张照片 邓小平的故事,邓小平小时候的故事 邓小平晚年罕见生活照 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 邓小平不当国家主席的民间传说 邓小平最具震撼力的十大告诫 邓小平的资料,邓小平的故事 毛泽东、邓小平、刘少奇的吸烟趣事 邓小平打动世界的经典瞬间 上一篇：李克农：我党长征路上的“警卫员” 下一篇：章乃器抗日救国二三事 顶一下 (3) 75% 踩一下 (1) 25% 更多精彩文章 全球十大最“色”秘 北体校花付佳美写真 世界上九大最奇怪沐 世界上10个最怪异的 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 1949年为何周恩来强留张治中？ 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 我国最早宣传马克思主义的人 文革时期到底毁了多少字画？ 章乃器抗日救国二三事 毛泽东六字使两名将升了军衔 邓小平一生对吃的要求 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 揭秘：文革时期的夫妻生活 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 高岗、饶漱石反-党集-团简介 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有