贺龙和林彪结怨始末_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 贺龙和林彪结怨始末 发布时间:2016-06-05 20:58:30 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　人民出版社最近出版了《贺龙与共和国元帅》(顾永忠着)，叙述了贺龙南征北战的戎马一生，再现了贺龙与周恩来、朱德、叶剑英、刘伯承、聂荣臻、彭德怀等共和国元帅共同革命、并肩战斗的一些经历，展现了他们的高风亮节。同时也披露了贺龙与林彪结怨的一些内情。 　　 　　贺龙对林彪婚恋的态度 　　 　　1942年初，贺龙到延安不久，因感情不和，与骞先任离婚了。许多热心的老同志对他的生活很关心，纷纷给他当红娘。有一天，中共中央西北局和联防军的几位领导在一起开会议事完毕后，大家一起聊家常，有人谈到了林彪同女子大学的叶群谈恋爱的事。贺龙对林彪与叶群谈恋爱的事早有耳闻，还听说叶群把林彪写给她表达爱情的信给别人看，以抬高自己的身份。贺龙很为林彪打抱不平，认为叶群这样做，有损林彪的威信和声誉。现在又听到大家议论此事，就很不高兴地说:“这些小知识分子不像话，轻浮，用损害别人的威信和声誉来抬高自己，应该好好地训她一顿！” 　　 　　西北局组织部长陈正人是个热心人，有意要为贺龙当月老。于是，他就灵机一动，趁机向贺龙介绍说:“老总啊！我给你介绍一个人，她认识叶群。此人叫薛明，河北霸县人，天津的女学生。参加‘一二九’运动，1936年加入中国共产党。抗战开始后，一直从事抗日群众工作。她带了一支青年女子抗日宣传队，从北平、天津经山东、南京，一路作抗日宣传工作到江西。1938年，经新四军江西办事处介绍来到延安，先后在中央党校和女子大学学习，后来去清涧工作，成绩突出，曾被选为县参议员，后调到中共延安县任组织部部长，是咱们西北局重点培养的妇女干部，据说她对叶群比较熟悉和了解，老总是不是和她见一见？” 　　 　　贺龙听他们一说，想了想，认为能动员薛明去批评批评叶群，帮林彪一把也是件好事，于是就默认了。 　　 　　1942年春的一个星期天，贺龙在高岗和延安县委书记王丕年的陪同下，来到薛明的住地。王丕年说:“贺龙司令员来看望我们来了！”高岗趁机向贺龙介绍说:“这就是薛明同志。” 　　 　　薛明不明白贺龙的来意，有点拘束，轻声地叫了一声“贺司令员！”贺龙点点头与薛明握手，说道:“今天是星期天，我同高书记到这儿来转转，问点情况。” 　　 　　高岗说:“薛明，贺老总问什么情况，你就如实汇报！” 　　 　　贺龙问:“听说你和叶群是朋友？”薛明点头答道:“是朋友，但现在来往不多了！” 　　 　　贺龙从薛明回答中证实了她与叶群“是朋友”，便提高声音说:“要是真正的朋友，你就应该拿出做朋友的样子来。”薛明不知原由，便疑惑地问:“怎么了？”贺龙说:“林彪喜欢叶群，给叶群写信，这本来是正常的吆。”“叶群的态度可是不好啊！她把林彪的信拿去给同学、同事们看，还这么一散，说我不在乎，你们看吧！这是林彪给我写的情书，你说这样做对不对？”薛明肯定地说:“不对！”贺龙接着说:“那么你是不是可以去告诉她，喜欢林彪，就和林彪结婚，不喜欢就不要写信，不要张扬，明确表态拒绝。你告诉她，这是我说的。老革命，南征北战，出生入死，好不容易想讨个老婆，又遭取笑戏弄，不道德么！小资产阶级知识分子，好就是好，不好就拉倒，你认为怎么样？” 　　 　　薛明很认真地说:“我同意贺老总的意见，这件事我可以办。” 　　 　　贺龙笑着说:“我要说的就这么多。我知道你在清涧工作做得不错。” 　　 　　高岗接过话茬说:“这里的工作也搞得不错么。薛明，把你的工作汇报汇报。”于是，薛明汇报了延安的组织工作和妇女工作。王丕年招待大家吃了午饭。临别时，贺龙对薛明说:“听说你是天津人？”薛明答道:“离天津很近，霸县胜坊镇人，在天津上学。” 　　 　　贺龙说:“我有个厨师，会做天津狗不理包子，你可以去尝尝，看像不像！以后有空到我那儿去玩。”高岗语带双关地对薛明说:“熟悉了，以后可以常去老总那里看看吆！” 　　 　　薛明遵照贺龙的意见，专门找叶群谈了一次，转达了贺龙的看法。 　　 　　贺龙同薛明认识后，经过一段时间的交往和了解，8月1日正式结婚。任弼时、林伯渠、高岗、陈正人、张帮英等中共中央和西北局的领导，以及王震、李井泉等老部下前来祝贺。几天后，毛泽东在贺龙的陪同下，来到贺龙驻地接见“战斗篮球队”队员时，也向贺龙和薛明表示热烈祝贺。 　　 　　1942年2月中国共产党开始开展“整风运动”。在运动期间，薛明和叶群发生了矛盾与激烈的冲突。 　　 　　叶群，原名叫叶敬宜，后改名叶瑾，福建省福州市人。与薛明是天津市三八女中的同学。抗日战争爆发后，跟随天津第二批南下学生来到南京，经亲戚介绍，到了国民党的中央广播电台当播音员；后来参加青年战地服务训练班，与青训班的国民党军官关系暧昧；她还参加了“三青团”举办的“一个党、一个领袖、一个主义”的讲演比赛，并不断向国民党CC系特务组织办的名为“战斗”的壁报投稿等等。因此，党组织派薛明同叶群作了一次谈话，对她上述表现提出了严肃的批评。在薛明和其他同志的帮助下，1938年她们一起从江西南昌来到延安。到延安后，叶瑾改名为叶群。1942年与从苏联养病回延安的林彪相识，他们就谈起了恋爱。 　　 　　林彪原先有两次婚姻:1927年，由父母包办娶了一房妻室，举行婚礼后的第三天，林彪就离家了；林彪在长征到延安后，出任抗日军政大学校长时，认识一个女学员叫刘新民(后改名刘梅)，他们结婚后，1938年冬林彪去苏联养病，刘梅陪同前往，他们生有一女叫林小琳。后来因感情不和离婚了。林彪1942年初从苏联回到延安，认识了当时在延安女子大学的叶群，同年7月1日两人结婚，这是林彪的第三次婚姻。 　　 　　1943年春，延安整风运动进入对照检查，开展批评与自我批评阶段。薛明因对叶群比较了解，她出于一名共产党员的责任感，有一天，把叶群约到家中，诚恳地对她说:“我是共产党员，你也是共产党员，现在正是整风的审干时期，我希望你主动地把履行没有履行入党手续，介绍人是谁，在南京时的种种表现，以及同国民党教官和丰城县县长等人的关系，如实地向组织讲清楚……” 　　 　　叶群一听，立即翻了脸，尖声大叫道:“你要干什么？你们趁林彪不在家，你们把我打死好了！”接着又哭又闹，甚至满地打滚撒泼。 　　 　　薛明本来想好好劝说叶群主动把自己的历史问题向组织讲清楚，一看她这个样子，也就来了气，说道:“好，你不愿意谈，那就跟你到组织部谈，党员对党组织该谈吧！”于是，就把叶群拉到了中组部，王鹤寿出来接待。 　　 　　叶群一见王鹤寿，装得更伤心，哭得更厉害了，大声嚷道:“她说我好多坏话，造谣。” 　　 　　薛明理直气壮地说:“不是造谣，我这里写了揭发材料，都有哪些问题，请组织上看。”说罢把材料交给了王鹤寿。 　　 　　由于叶群是林彪的妻子，王鹤寿不便轻易表态。他接过信，慎重地对薛明说:“我看过信后，还要向上级报告，你先回去吧！” 　　 　　这件事惊动了贺龙和林彪。贺龙从前线匆匆赶回，冲着薛明发火道:“你搞什么名堂？谁叫你抓了叶群？”薛明很冷静，向贺龙详细地汇报了叶群历史上的问题。过了一会儿，贺龙的气也消了，对薛明说:“这么大的运动，有怀疑，揭发出来也是对的。已经这样了，光明正大，没啥大不了的，让组织去调查吧！” 　　 　　林彪对这件事则看得很重，十分恼火，也从前方急忙赶回延安。叶群一见林彪，装得非常委屈，添枝加叶地向他哭诉了一番。一贯内向的林彪也动了肝火，高声骂道:“他妈的，老子在前线流血打仗，你们在后方搞我的老婆……”他把这件事迁怒于贺龙，与老婆叶群记下了贺龙和薛明这笔账。 　　 　　此外，贺龙到延安出任联防军司令员后，毛泽东曾同他谈起林彪历史上的一些事，包括抗战初期不愿意留兵延安的事，林彪在洛阳蒋介石接见时的表现等。这件事，后来不知怎样被林彪知道了，成了他的一块去不掉的心病。从此，林彪与贺龙两家结下了解不开的疙瘩。这也成了林彪后来利用“文化大革命”运动，要把贺龙置于死地的主要历史原因。 　　 相关文章推荐： 林彪坠机时惨不忍睹的照片 毛泽东林彪罕见的合影 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 林彪道破朝鲜战争的惊人真相 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 历史人物纪录片：林彪 揭秘：林彪为何急着当国家主席 老照片:林彪视察海军 林彪抢了主席的风头 文革中林彪的九幅宣传画 上一篇：蒋介石会见贺龙受惊吓：这人很可怕 下一篇：王树声闹革命 亲手烧掉自家地契 共2页: 上一页 1 2 下一页 顶一下 (1) 100% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 世界上10个最怪异的 北体校花付佳美写真 全球十大最“色”秘 世界上九大最奇怪沐 揭秘：文革时期的夫妻生活 文革时期到底毁了多少字画？ 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 邓小平一生对吃的要求 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 毛泽东六字使两名将升了军衔 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 1949年为何周恩来强留张治中？ 章乃器抗日救国二三事 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 我国最早宣传马克思主义的人 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 高岗、饶漱石反-党集-团简介 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有