贺龙：“我们官兵要有盐同咸”_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 贺龙：“我们官兵要有盐同咸” 发布时间:2016-06-12 22:20:49 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　贺龙带部队，向来坚持军民一致、官兵一致、爱兵如子。他说：“要用兵，就要爱兵。”他不仅这样教育干部，而且以身作则，带头做爱兵的模范。 　　 　　1928年冬，贺龙率领红二方面军某部来到湘鄂边的高山峻岭之中，冰天雪地，寒风刺骨。贺龙和战士们一样，一身单衣，一双草鞋，几天吃不到一粒盐，喝不上一口稀粥。有一次，炊事员想方设法弄到手指尖大一点盐巴，给贺龙专门炒了一碗有盐的辣椒。贺龙尝了一口，知道是炊事员专给他做的，便将那碗辣椒倒进大锅里。炊事员上前阻挡，贺龙笑着说：“我们官兵一样，有盐同咸嘛！” 　　 　　1935年长征途中，贺龙跟随红军过川西草地，粮食供给几乎断绝。饥饿、寒冷、缺氧，加上时雨时雪的恶劣天气，战士们身体虚弱，伤病员增多，许多同志甚至牺牲了，贺龙心如刀绞。为了使部队渡过难关，他把自己节省下来的炒面全部分给了战士，将别的部队支援的牦牛肉也让给了伤病员。贺龙还和战士们一起挖野菜、掘草根、抓鱼、抓青蛙、抓蚂蚱等。当连野菜草根都很难找到时，他又号召大家寻找前面部队丢下的马骨头和牛皮，并且亲自教战士们煮皮带和皮鞋。为了抓鱼，贺龙亲自动手制作了一根钓鱼竿，他几乎是“竿无虚发”，可是回到总部，滴水未进的贺龙却故意腆起肚子说：“我有这根鱼竿呢，饿不着！”接着把钓来的鱼都分给了战士们。贺龙就是这样，他先人后己、关心战士，在困难面前总能以乐观、幽默的状态鼓舞大家，在缺粮少食的境地里以对战友的深情厚谊感动着大家。 　　 　　1952年，贺龙深入部队检查工作，发现一个工兵连住在简陋的工棚里，连电灯也没有，生活条件极差。贺龙很生气，立即把有关人员找来，严厉地批评说：“这个连就住在你们眼皮底下，你们却对战士的困难和疾苦视而不见，不关心战士，这怎么能行呢？”接着他派人把自己住的房子腾出来，让给工兵连住。 　　 　　贺龙始终把自己看成是普通一兵，从不特殊。他坚持参加党的小组生活和支部活动。有时候，同志们考虑到他工作繁忙，开党小组会就不通知他。他得知后生气地批评说：“开小组会为什么不通知我？是共产党员就要过组织生活，你们不让我参加是不对的。在长征途中，我和马夫、伙夫编在一个党小组，马夫担任组长。他叫我张贴标语、搞宣传，我非常高兴，提起糨糊桶就走。今后你们也要分配我参加一些活动和工作。” 　　 　　编辑手记： 　　 　　“要用兵，就要爱兵”，贺龙是这么说的也是这么做的，他对待士兵能够做到官兵一致、公正严明，这样就不怕部队上下不能够团结一心，协同一致对敌。相应地，我们党员干部如果能心怀百姓、爱民如子，努力去做一名对得起“人民公仆”称号的好干部，也自然不怕得不到群众的支持和拥护。 　　 　　摘编自2015年7月21日《湖南日报》第五版（通讯员朱习文洪一文记者孙敏坚整理） 相关文章推荐： 揭秘：贺龙五位子女的现状 贺龙元帅简介,贺龙怎么死的？ 贺龙元帅的子女今何在？贺龙简介 贺龙和林彪结怨始末 贺龙元帅的最后一日 贺龙家族中让人震惊的女汉子 贺龙元帅让人震惊的家族背景 贺龙简介,贺龙小时候的故事 贺龙女儿和长征的故事 贺龙的故事：一根油条引发的整风 上一篇：李先念的故事：借马帮助老百姓娶老婆 下一篇：罗厚福带领新四军战士屋檐雪地度除夕 顶一下 (1) 100% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 世界上九大最奇怪沐 世界上10个最怪异的 全球十大最“色”秘 北体校花付佳美写真 邓小平一生对吃的要求 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 毛泽东六字使两名将升了军衔 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 文革时期到底毁了多少字画？ 我国最早宣传马克思主义的人 章乃器抗日救国二三事 高岗、饶漱石反-党集-团简介 1949年为何周恩来强留张治中？ 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 揭秘：文革时期的夫妻生活 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有