邓小平当年不要回钓鱼岛的内幕_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 邓小平当年不要回钓鱼岛的内幕 发布时间:2016-08-11 23:20:11 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　25日下午4点，邓小平出席在东京日比谷的日本记者俱乐部举行的记者招待会。 　　 　　参加记者招待会的400多名记者分别来自时事社、共同社、路透社、合众国际社、美联社、法新社、德新社等着名通讯社。 　　 　　这是中华人民共和国领导人在出访时第一次同意以“西欧方式”同记者见面。 　　 　　邓小平从容、巧妙地回答了记者们的提出的各色各样的问题，多少令那些企图从这位共产党领导人的即席回答中寻找破绽的西方记者“失望”了。 　　 　　但是，一位日本记者提出了中日双方早先约定的这次中日双方都不涉及的问题──“尖阁列岛”（中国称之为“钓鱼岛”）的归属问题。 　　 　　尖阁列岛，中国称钓鱼岛，是台湾省的附属岛屿。属中国领土。甲午战争后被割让给日本。1972年9月田中访华时，曾要求周恩来明确该岛的归属权。当时，为了不让这个一时难于解决的问题成为中日邦交正常化的障碍，周恩来表示：“现在还是不要讨论，地图上又没有标。出了石油就成问题了。”对此，日方也表示同意。1978年8月，日本外相园田直在北京又同邓小平讨论了这个问题。邓小平提出,“一如既往，搁置它20年、30年嘛。”邓小平说得如此轻松，态度自若，使园田直大为赞叹。www.gs5000.cn 　　 　　此刻，当日本记者提出这一困难问题后，会场气氛陡然紧张起来，大家都屏住呼吸，看邓小平如何回答。 　　 　　邓小平非常轻松地说：“尖阁列岛”，我们叫钓鱼岛，这个名字我们叫法不同，双方有着不同有看法，实现中日邦交正常化时，我们双方约定不涉及这一问题。这次谈中日和平友好条约的时候，双方也约定不涉及这一问题。倒是有些人想在这个问题上挑一些刺，来障碍中日关系的发展。我们认为两国政府把这个问题避开是比较明智的，这样的问题放一下不要紧，等10年也没有关系。我们这一代缺少智慧，谈这个问题达不成一致意见，下一代比我们聪明，一定会找到彼此都能接受的方法。 相关文章推荐： 邓小平的身高是多少？ 邓小平人生的最后一张照片 邓小平的故事,邓小平小时候的故事 邓小平晚年罕见生活照 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 邓小平不当国家主席的民间传说 邓小平最具震撼力的十大告诫 邓小平的资料,邓小平的故事 毛泽东、邓小平、刘少奇的吸烟趣事 邓小平打动世界的经典瞬间 上一篇：刘伯承留给华国锋的“特殊遗嘱” 下一篇：贺子珍离开毛泽东的真实原因 顶一下 (110) 70.5% 踩一下 (46) 29.5% 更多精彩文章 世界上10个最怪异的 世界上九大最奇怪沐 北体校花付佳美写真 全球十大最“色”秘 毛泽东六字使两名将升了军衔 章乃器抗日救国二三事 我国最早宣传马克思主义的人 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 揭秘：文革时期的夫妻生活 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 1949年为何周恩来强留张治中？ 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 文革时期到底毁了多少字画？ 高岗、饶漱石反-党集-团简介 邓小平一生对吃的要求 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有