邓小平精彩故事三件_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 邓小平精彩故事三件 发布时间:2017-06-09 13:37:38 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　今天中国人民正以昂扬的气势发展着他所开创的伟大事业。中国的经济实力、综合国力和世界影响力都是十几二十年前所无法相比的。我们可以告慰小平同志：今天，一个生机盎然的社会主义中国已经巍然屹立在世界的东方，中国人民正在中国特色社会主义伟大旗帜指引下满怀信心地走向中华民族的伟大复兴。 　　 　　为纪念这位伟人，我们特地撷取他生活中的二三事，从中不难透视出他平凡中的不平凡。 　　 　　为北京饭店题写店名 　　 　　20世纪五六十年代，邓小平同志就很关心北京饭店的工作。1977年，他恢复中央领导职务后，在来饭店参加一些外事活动和理发时，仍经常向饭店领导询问饭店的经营服务等情况。 　　 　　1984年3月下旬，邓小平同志来饭店理发，又问到饭店的工作情况，饭店总经理程清祥向他汇报饭店实行经营管理承包责任制，扩大企业自主权，改进管理方法，服务质量明显提高，经济效益显着增长，1983年的营业收入和利润分别比l978年增长了3倍和2.7倍后，小平同志很高兴，连声说“好、好”。程清祥同志向小平同志提出给饭店题写店名，小平同志当即愉快地答应了。 　　 　　1984年5月6日上午，邓小平同志在女儿邓榕同志的陪同下来到饭店理发，程清祥同志向邓榕同志提及此事，邓榕同志便向她父亲讲：饭店经理请您给写几个字。小平同志问：“写什么呀？”邓榕同志说：就写“北京饭店”四个字吧。“好”，小平同志说完便走到理发室外间已摆好纸张和笔墨的桌前，挥毫写下了“北京饭店”四个大字，又在右下角署上了自己的名字，“邓小平1984年5月6日”。1984年9月20日，是北京饭店东大楼正式落成10周年纪念日，北京饭店全体职工喜气洋洋地把小平同志为饭店题写的店名制成霓虹灯高高地矗立在东大楼前厅上。邓小平同志为北京饭店题写店名，体现着他对北京饭店的关心和爱护，也激励着饭店职工在建设有中国特色社会主义道路上，锐意改革，积极进取，为我国的旅游事业不断作出新的贡献。 　　 　　万里长城是人类历史上的奇迹，中华民族伟大的象征。由于战乱等原因，许多地方年久失修，到处是残垣断壁。新中国成立后，党和政府对长城的保护工作十分关注，成立了专门机构并投入巨资进行管理和修复。1961年国务院确定八达岭为首批全国重点文物保护单位。然而，长城实在是太长了，多年来的维修费仅仅依赖国家财政拨款这一种途径，远远不能满足需要。 　　 　　保护长城，刻不容缓。l984年7月，由《北京晚报》、《北京日报》、《经济日报》、《工人日报》等6个单位发出倡议，搞社会集资维修长城的赞助活动。启事见报后，立即受到各级领导、各界人士的支持和响应。全国30个新闻单位和美国、日本、法国等报纸都作了报道，使这次赞助活动影响遍及全世界。1984年8月，小平同志应《北京日报》之邀，欣然题写了“爱我中华修我长城”8个大字。德高望重的小平同志题词后，把赞助活动推向了高潮。一时间，大江两岸，长城内外，人们奔走相告，应者如云。这次赞助活动成为建国以来影响最大，规模最大，成效最高的社会集资活动。据1994年统计，10年来个人捐款者达到50多万人，单位、地区捐款者近10万个，国内外各界人士的捐款捐物，折合人民币超过2800万元，修复长城超过6公里。由这项活动激发起的爱国热情，则是无法估量的。上万封信来自祖国的四面八方：工人认为捐资修长城是爱我中华的体现；农民把捐款作为中华儿女应有的责任；解放军战士、中学生等，都踊跃捐资。人们将永远铭记小平同志的题词，世世代代维护我们的长城，让她永远屹立在中华大地上。www.gs5000.cn 　　 　　“来跟爷爷亲亲” 　　 　　“我是中国人民的儿子”，小平同志总是把自己看成人民中的普通一员，平易近人，和蔼可亲。吴山越水，西子湖畔，留下了一个又一个小平同志和普通群众相处的动人故事。 　　 　　1983年2月11日，小平同志来到灵隐寺，不少游客认出他，人群中立即爆发出一片热烈的掌声和欢呼声。小平同志向人们挥手致意，还不时地握握游客的手。当他看见一位小女孩在大人的怀抱中拍着可爱的小手欢迎他时，就笑着用手摸了摸孩子的小脸说：“这娃娃长得好胖啊！叫什么名字？”从南京来杭探亲的孩子父母激动地满脸通红，一个劲地教孩子快叫“邓爷爷好”。两岁的孩子乖巧地叫了声“邓爷爷好！”小平同志高兴地笑着说：“好！好！”第二天，小平同志在三潭印月又碰到了这位小女孩。小平同志直呼只有一面之交的小女孩，小女孩大声地叫“邓爷爷好！”并展开小手扑向小平同志的怀抱，小平同志用他那温暖的手抚摸着孩子，亲昵地说：“来，跟爷爷亲亲！”孩子高兴地在小平同志的脸上亲着，小平同志亲热地搂着她，和孩子的小脸庞紧贴在一起。在场的摄影记者拍下了这珍贵的镜头。不久，在《浙江日报》上以“亲亲邓爷爷”为题刊登了其中的一幅照片。 　　 　　在三潭印月，还留下了小平同志让一位青年工人拍照的故事。当时，一位来自宁波的青年工人正在三潭印月游玩，当他看到小平同志一行人向他缓步走来时，便端起相机对着小平同志按下了快门。见到有人拍照，小平同志赶忙停下脚步，好像什么事也没发生一样，非常和蔼地与这位青年攀谈了起来，问他是哪里人，做什么工作，是不是坐火车来的，等等。当得知这位青年是宁波人时，小平同志风趣地说：“宁波不错，很大嘛。”这位青年拍摄的照片，后来在上海出版的《青年报》上发表，在全国引起了强烈的反响。 　　 　　小平同志来杭州时都住在西湖国宾馆，国宾馆的警卫战士和广大干部职工永远忘不了和小平同志在一起的日日夜夜。一天，警卫战士为了表达对小平同志的崇敬之情，在他外出散步时，列队站在五号楼前平地上。小平同志看到后，健步走来，非常亲切地向大家挥手致意。在场的摄影师抓住机会，留下了宝贵的瞬间。当小平同志得知宾馆员工想和他合影时，欣然答应，与大家合影留念。他称宾馆的厨师为“大师傅”，过年过节，小平同志总是想着“大师傅”，连看电影他也要问“大师傅”来了没有。 　　 　　小平爱人民，人民爱小平。小平同志密切联系群众，关心群众疾苦，广大人民群众也非常爱戴和崇敬小平同志。 　　 　　开放港口，推动改革开放的步伐 　　 　　秦皇岛是一座美丽的海港城市，是我国北方能源输出大港，也是驰名中外的避暑胜地。每年盛夏，都有党和国家领导人来这里工作和休息。邓小平同志也多次来到秦皇岛，对秦皇岛港的建设和发展给予了热切的关注，对河北的经济发展和改革开放给予有力推动。 　　 　　1982年党的十二大以后，我国的改革开放掀起了新的热潮，邓小平同志的胸中正谋划着更加宏伟的蓝图。l983年暑期，邓小平同志正在秦皇岛。7月31日这一天，他乘坐一辆中巴，来到秦皇岛海港视察。邓小平同志在1号码头，登舷梯上了引水2号船，他不顾年迈和海面4级风浪的颠簸，沿港区航线看了5、6、7号老码头，14、15号杂货码头，8、9号煤码头和正在建设中的丙丁码头、油码头，在新煤区工程工地，视察了煤一、二期工程的全景。邓小平同志看了沿港各线码头上一派装卸繁忙、热气腾腾的景象，非常兴奋，他仔细地询问了装卸使用集装箱以及是否有压船现象等情况，对于秦皇岛港这个北方大港，全国最大的能源输出港的经济运转、发展建设、领导班子等情况作了详细的了解。这次实地考察后，邓小平同志接着视察了广东、福建、上海等地，回京后同几位中央负责同志谈到，要进一步开放一批港口城市，“这些地方不叫特区，但可以实行特区的某些政策。”在他的倡导下，1984年5月，党中央、国务院作出了进一步开放包括秦皇岛在内的14个沿海城市的重大决定。 相关文章推荐： 邓小平的身高是多少？ 邓小平人生的最后一张照片 邓小平的故事,邓小平小时候的故事 邓小平晚年罕见生活照 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 邓小平不当国家主席的民间传说 邓小平最具震撼力的十大告诫 邓小平的资料,邓小平的故事 毛泽东、邓小平、刘少奇的吸烟趣事 邓小平打动世界的经典瞬间 上一篇：邓小平罕见照片曝光 下一篇：文革初刘少奇与康生互相拍桌子 顶一下 (62) 68.1% 踩一下 (29) 31.9% 更多精彩文章 北体校花付佳美写真 全球十大最“色”秘 世界上10个最怪异的 世界上九大最奇怪沐 文革时期到底毁了多少字画？ 1949年为何周恩来强留张治中？ 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 高岗、饶漱石反-党集-团简介 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 我国最早宣传马克思主义的人 揭秘：文革时期的夫妻生活 章乃器抗日救国二三事 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 毛泽东六字使两名将升了军衔 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 邓小平一生对吃的要求 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有