邓小平同志“黑猫白猫论”背后的故事_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 邓小平同志“黑猫白猫论”背后的故事 发布时间:2018-11-21 22:41:54 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　一句谚语与一个时代 　　 　　“不管黑猫白猫，捉到老鼠就是好猫”。 　　 　　一句民间谚语能够和一个时代联系起来，除了语言本身的直白和传诵感外，更重要的是它来源于群众的切身实践，能够直指群众的深刻需求。 　　 　　邓小平认为，搞理论争论，就会贻误时机，错过发展机遇。空洞的争论无济于事，真理只有在实践中才能得到检验，应该大胆地实践，大胆地试，先不要下结论，干了再说。“不管黑猫白猫，捉到老鼠就是好猫”。 　　 　　“猫论”贯穿于改革开放的各个阶段，在很多场合都可以看到它的影子：乡镇企业、特区、私营经济、证券、股票……与此同时，由“猫论”开启的思维之门已经洞开，个体、群体的创造趋于活跃，市场变得丰富起来。 　　 　　邓小平家中的《双猫图》 　　 　　西单东南的一处普通四合院，是四川饭店的旧址。当年邓小平最喜欢到四川饭店的宋厅，厅内挂有一幅黑猫白猫图。据称，小平曾在此谈到过姓“资”姓“社”问题。 　　 　　邓小平家中也挂有一幅《双猫图》（如图）。一只猫毛色雪白、茸毛轻柔，另一只猫毛色乌黑、黑里透亮。画的上方，是几行遒劲苍老的题词：“不管白猫黑猫，会捉老鼠就是好猫。”画者是被誉为“江南猫王”的着名画家陈莲涛。 　　 　　1984年，邓小平在上海时，得知“江南猫王”仍健在，便托人捎信向陈莲涛致意。陈精心构思，画了一幅《双猫图》，托人敬献给邓小平。 　　 　　猫有灵性，目光敏锐，活力充足，外柔内刚，这一点跟小平很相像。 　　 　　坊间流传一种说法，猫有九命，所以邓小平三落三起，每次下落后，都反弹得更高。 　　 　　党内争论与一句民谚 　　 　　1992年春天，88岁的邓小平南巡武昌、深圳和珠海。 　　 　　也就在那一年，“不管黑猫白猫，捉到老鼠就是好猫”成为坊间最流行的话语。2001年，APEC首脑峰会上，这句话成为马来西亚总理马哈蒂尔的开场白，寓意亚洲现在最需要的是发展。 　　 　　“猫论”溯源，要回溯至上世纪60年代。 　　 　　1962年，一些农村地区为了应对饥荒和自然灾害，自发产生了包产到户、责任田等各种各样的生产形式。 　　 　　这些变化，在党内引起较大争论。 　　 　　7月2日，中共中央书记处开会讨论“包产到户”问题。邓小平认为，哪种生产形式能够比较容易、比较快地恢复和发展农业生产，就采取哪种形式。他引用刘伯承经常说起的四川谚语：“不管黄猫黑猫，只要捉住老鼠就是好猫。”陈云等对此表示赞同。这只是一次内部会议的讲话，“猫论”并没有传播。 　　 　　1962年7月7日，邓小平接见出席共青团三届七中全会全体同志时，再次借用这句谚语来表述他对恢复农业生产和包产到户的看法。该讲话后收入《邓小平文选》。 　　 　　这是“猫论”第一次公之于众。后来讹传为：“不管黑猫白猫，捉到老鼠就是好猫。 　　 　　“黄猫黑猫，只要捉住老鼠就是好猫。”本是四川农村的一句俗语。天府之国，田多粮多，鼠多猫亦多。农人养猫，为的是灭鼠护粮。所以，黄猫也罢，黑猫也罢，只要能捉住老鼠，就是好猫。“猫论”就是在这种共识的基础上应运而生并逐渐流传起来的。 　　 　　邓小平的同乡和战友刘伯承，每逢大战在即，经常脱口而出的就是这句话。 　　 　　“猫论”挨批一举成名 　　 　　邓小平1962年的这两次讲话，不久即因毛泽东批评“搞单干风”收回。 　　 　　“文化大革命”期间，“黄猫黑猫”这个比喻更被指责为“唯生产力论”，遭到批判。 　　 　　“猫论”挨批，反而推动了它的传播。 　　 　　1976年前后，毛泽东点名批评邓小平。毛泽东说：“他这个人是不抓阶级斗争的，历来不提这个纲。还是‘白猫、黑猫’啊，不管是帝国主义还是马克思主义。”“黑猫白猫论”就此成名。 　　 　　十一届三中全会后，“猫论”成为了中国将社会工作重心转移到经济发展上的一个理论标志。 　　 　　上世纪80年代初，薄一波曾问邓小平，对“黑猫白猫”这个说法现在怎么看？邓小平回答：“第一，我现在不收回；第二，我是针对当时的情况说的。” 　　 　　1985年，邓小平再度当选美国《时代》周刊年度风云人物，“不管黑猫白猫，捉到老鼠就是好猫”被摘登在《时代》周刊上。“猫论”的影响扩大到世界。来源：老年生活报 相关文章推荐： 邓小平的身高是多少？ 邓小平人生的最后一张照片 邓小平的故事,邓小平小时候的故事 邓小平晚年罕见生活照 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 邓小平不当国家主席的民间传说 邓小平的资料,邓小平的故事 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东、邓小平、刘少奇的吸烟趣事 邓小平打动世界的经典瞬间 上一篇：王近山离婚,毛主席十分震怒：撤销职务,开除党籍 下一篇：邓小平和舅舅的故事 顶一下 (3) 100% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 世博园雕塑私处被游 天！＂独眼人＂用眼 细数：全球最奇特的 各国领导人如厕图 揭秘：毛泽东访苏期间神秘消失十多天 顾顺章：中共历史上最危险的叛徒 “文化大革命”简介 揭秘：毛主席重庆谈判趣事 毛泽东不是独裁者6大理由 邓可运：饿倒在粮食挑子旁的粮草官 朱德生平简介 文革时期的夫妻生活到底怎么过？ 盘点：父子同是中央委员的共产党人 彭德怀让药给老乡 自己喝石灰水 亲历者：习仲勋想习近平哭了两个小时 周恩来入党履历表：1921年入党 王树声闹革命 亲手烧掉自家地契 历次阅兵领导人乘坐什么车？ 彭真生平简介 邓小平首提“小康”概念难倒翻译 推荐 邓小平同志“黑猫白猫论”背后的故事 一句谚语与一个时代 不管黑猫白猫，捉到老鼠就是好猫。 一句民间谚语能够和一个时代联... 王近山将军的故事：邓小平将其悼词修改了四个字 在新中国的开国将军中，中将军衔的可谓王近山全军闻名，大名鼎鼎。他在战争年代不仅因... 邓小平和舅舅的故事 王近山离婚,毛主席十分震怒：撤销职务,开除党籍 女党员何宝珍的故事 李大钊是推进马克思主义中国化的先驱 揭秘：周恩来去世时毛泽东为何没有探望？ 揭秘：毛泽东一生为何偏爱《三国演义》？ 中国古代国家权力交接四大模式 毛泽东关注过的6个土匪都有哪些人？ 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东、朱德、周恩来为何同年去世？ 毛泽东十哭感天动地 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有