邓小平的故事：我是实事求是派_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 邓小平的故事：我是实事求是派 发布时间:2016-05-29 22:24:31 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　“我是实事求是派。”这是邓小平同志对自己的评价。坚持真理，刚正不阿，敢于直言，既是邓小平极其鲜明的政治品格，也是他独特的领导风格。 　　 　　二十世纪五十年代末以后，邓小平对国家经济建设中暴露出来的问题经常提出自己的意见。1961年春，邓小平根据关于中央大兴调查研究之风的指示，深入北京顺义农村视察。针对当时“平调风”、“共产风”给农村经济带来混乱，公共食堂弊端百出、难以为继的情况，他果断指出：吃食堂是社会主义，不吃食堂也是社会主义，要根据群众的意见，决定食堂的去留。 　　 　　1962年，为应对严重自然灾害，各地农村自发地产生了各种各样的生产形式：有的地方以生产队为核算单位，有的地方实行包产到户。怎样看待这些问题，党内有不同意见，群众也盼望着中央给予明确的答复。在这种情况下，邓小平为尽快地恢复和发展农业生产，开展大量的调查研究。1962年7月，邓小平在两次不同的会议上，针对发展农业生产关系的问题，指出：调整农业生产关系，目的是发展农村生产力，不能在生产形式上简单划一。群众愿意采用哪种形式，就采用哪种形式……为形象地表达这一观点，邓小平引用了“不管黄猫黑猫，只要捉住老鼠就是好猫”这句四川话，以此来表达他对包产到户的肯定。正因为邓小平的态度如此鲜明，“猫论”如此生动形象，这两次讲话后，“猫论”不胫而走。后来“猫论”受到批判，但历史实践证明，源自实事求是的“猫论”显示了巨大的生命力。 　　 　　邓小平说：“我读的书并不多，就是一条，相信毛主席讲的实事求是。”正是因为相信和坚持实事求是，他工作求实务实，为人诚实朴实，注重实干，不搞虚的。同时他还大力倡导解放思想，把解放思想和实事求是有机地结合起来，重新恢复和确立了我们党正确的思想路线。 　　 　　邓小平第三次复出时，已经73岁，但其思想活跃和解放的程度，连许多年轻人都自叹弗如。邓小平曾风趣地说：“国外有些人过去把我看作是改革派，把别人看作是保守派。”“我是改革派，不错；如果说坚持四项基本原则是保守派，我又是保守派。所以，比较正确地说，我是实事求是派。”实事求是，一切从基本国情出发，一切从社会主义初级阶段的实际出发，既坚持强国之路，又坚持立国之本，中国特色社会主义事业就能不断取得令世人瞩目的新成就。 　　 　　【启示】 　　 　　实事求是是我们党的生命、我们事业的根基。坚持实事求是绝非易事，需要深入实际调查研究，需要牢记宗旨使命，克服私心杂念、敢于坚持真理。在这些方面，邓小平同志为我们树立了典范。我们应当学习他的品格、汲取他的智慧，争做实事求是派。真正做到“谋事实、创业实、做人实”的人多了，我们的事业就能永葆生机活力、永远兴旺发达，中华民族伟大复兴的中国梦就能早日实现。 　　 　　(摘编自《长沙晚报》2015年7月24日B04版何六生肖应林整理） 相关文章推荐： 邓小平的身高是多少？ 邓小平人生的最后一张照片 邓小平的故事,邓小平小时候的故事 邓小平晚年罕见生活照 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 邓小平不当国家主席的民间传说 邓小平最具震撼力的十大告诫 邓小平的资料,邓小平的故事 毛泽东、邓小平、刘少奇的吸烟趣事 邓小平打动世界的经典瞬间 上一篇：周恩来的故事：对数字不许说“大概” 下一篇：李先念的故事：“民告官”获婚姻自由 顶一下 (1) 100% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 全球十大最“色”秘 北体校花付佳美写真 世界上九大最奇怪沐 世界上10个最怪异的 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 章乃器抗日救国二三事 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 揭秘：文革时期的夫妻生活 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 毛泽东六字使两名将升了军衔 高岗、饶漱石反-党集-团简介 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 邓小平一生对吃的要求 文革时期到底毁了多少字画？ 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 1949年为何周恩来强留张治中？ 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 我国最早宣传马克思主义的人 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有