邓宝珊子女：父亲带树皮向毛泽东反映问题_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 邓宝珊子女：父亲带树皮向毛泽东反映问题 发布时间:2016-04-14 23:06:55 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　在1957年的反右运动中，甘肃有好几位着名知识分子被划为右派，其中水梓被定为极右分子。父亲得知此事后很痛惜，他对身边亲近的人说：“这么多知识分子，怎么一夜之间都成了右派？”全国人大开会期间，在怀仁堂休息时，父亲亲口向毛主席作了汇报。他对毛主席讲：“甘肃是个很穷苦的地方，知识分子非常缺乏。把仅有的几个大知识分子划为右派是不应该的。”毛主席问他都是哪些人，父亲将水梓、张维、张心一、杨思、冯国瑞等当时甘肃着名学者一一作了介绍,对当时已定为右派的水梓、冯国瑞起了重要的保护作用。 　　 　　建国以后，由于缺乏经验，急于求成，操心太切，“左”的氛围越来越浓，与日俱增。1958年提出“大跃进”，要跑步进入共产主义社会，最终酿成了饿死人的悲剧。甘肃深居内陆，自然环境严酷，基础条件差，素有“苦瘠甲于天下”之称，当时省内不少地方也出现了饿死人的情况。对此，父亲忧心忡忡。这一时期，他经常下乡调研，特别是到最穷最艰苦的地方去，了解真实情况，苦寻解救办法。有一次，父亲到永昌县焦家庄一带视察，发现当地群众多面带菜色，身体浮肿，普遍吃的是榆树皮面和野菜一起烙成的饼子。他特意把这种饼子带回来，给家里人看，对我们这些孩子说：“你们看看，人在福中要知福，农民现在就是以此果腹，在饥饿线上挣扎。”父亲并未就此作罢。他决心顶着压力，把榆树皮野菜饼子带到北京，向党中央毛主席反映真实情况。这份特殊的礼物经由中共中央办公厅转交毛主席。毛主席收到以后，脸色很沉重，只讲了一句话，“我在延安的时候尝过这个东西，很难吃。” 　　 　　1962年习仲勋同志因为小说《刘志丹》被打成“彭高习反党集团”的主要成员，遭到诬陷和迫害。父亲去北京开会时，利用在丰泽园毛主席请吃饭的机会，问毛主席：“你经常说仲勋年富力强，堪当重任，有培养前途，怎么能现在又反党了呢？”毛主席回答：“人是变化的。”在当时非常敏感的政治氛围下，一般人躲之唯恐不及，而父亲不避风头、不惧嫌疑，敢于在毛主席面前辩护，足见其刚直敢言的品格。 　　 　　简朴敬贤 　　 　　父亲出身贫寒，一生勤俭，最恶奢华。平常生活多是粗茶淡饭，一般就吃些家乡饭菜，如一锅子面、浆水面、面水馓饭（豆水与面搅拌的一种小吃，味发酸）。即便是领导和朋友来了，多是在家里宴请，从不动用公款。除非是省委和省政府的公务活动，才会去兰州饭店或宁卧庄宾馆用餐。父亲的穿戴也很简朴，皮鞋只在重大行政活动时穿，平素一直穿家人做的布鞋。父亲一生从不做寿。1944年，父亲还在晋陕绥边区总司令任上，正值半百之年，身边的人想给他过五十大寿。父亲闻之，只身骑马去了郊外，回避过寿之事。作为一位高级将领，父亲的清白简朴之风，给后辈们竖起了标杆。 　　 　　上世纪50年代后期，时值我国第一批红旗轿车出厂，友人赠送父亲一辆。当时父亲乘坐的是一辆美国产的“道奇”牌轿车，车小而旧。我们看到来了新车，都非常高兴，催促赶紧换了。但父亲执意不肯，他说：“我住的地方出行之路窄小，路两边都有老百姓做生意，我坐原来的车已经习惯了，这个车虽然旧点，但车身小，出行方便，不扰民。”后来他把车交给甘肃省政府作为接待用车。父亲平常用车也非常严格，亲属除了有紧急病痛，一般不许使用。 　　 　　父亲虽出身行伍，一生戎马，但非常重视文化工作，也乐意交文化艺术界的朋友。父亲与齐白石、徐悲鸿等绘画大师交往颇深。上世纪50年代，父亲延请许多文化名人到甘肃考察，其中有叶圣陶、郑振铎、吴作人等，请他们参观麦积山石窟、敦煌莫高窟以及炳灵寺石窟等历史遗存，征求他们的意见建议。为了繁荣甘肃的文化艺术，父亲还先后邀请谭富英、裘盛戎、杜近芳、叶盛兰、梅兰芳等戏曲名流到甘肃考察献艺，开阔甘肃人的眼界，营造良好的文化氛围。 　　 　　父亲与国民党元老、大书法家于右任先生更是“数十年患难之交”。从1918年他们两人结识后，几十年风云变幻，终成莫逆。抗战期间，于右任先生曾到甘肃考察，做散曲《谒成陵》（越调天净沙）：“兴隆山畔高歌，曾瞻无敌金戈。遗诏焚香读过，大王问我，几时收复山河？”脍炙人口，流传甚广。解放以后，因为种种原因，于右任怀着痛苦、矛盾的心情去了台湾。于右任在台湾曾做《望大陆》一诗：“葬我于高山之上兮，望我大陆；大陆不可见兮，只有痛哭。葬我于高山之上兮，望我故乡；故乡不可见兮，永不能忘。天苍苍，野茫茫；山之上，国有殇！”父亲割舍不下几十年的情谊，总是关心、打听于右任先生的消息，经常接济他留在大陆的夫人高仲林女士、女儿于芝秀女士。上世纪60年代，父亲还亲笔写信两封致于右任先生，由中央广播电台向台湾地区广播。 　　 　　1954年，着名作家、政务院出版署署长叶圣陶到兰州视察工作，他不愿意住在宾馆，乐意住在我们家。公务之余，与父亲谈诗论画，其乐融融。其间，叶圣陶作诗一首，亲笔篆书赠与父亲： 　　 　　远访兰州胜，清辉始获亲。 　　 　　问年俱甲午，同愿为人民。 　　 　　园果尝新味，容斋绝点尘。 　　 　　高情何可报，诗就意难申。 　　 　　斯人已逝，风范长存。父亲一生践行爱国和平的理念，廉洁刚正，重才亲民，广结善缘。戎马倥惚之际，他仍自强不息，好学不倦。他再三告诫我们，要努力学习，勤奋工作，自觉参加劳动，不能搞特殊化。数十年过去，“弹指一挥间”，他的谆谆教诲，言犹在耳。今天，作为邓宝珊先生的子女，我们将继续保持清白家风，继承他的遗志，弘扬他的精神，为实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦尽绵薄之力。 　　 　　（注：本文由邓宝珊先生之子邓成城，女儿邓惠琳、邓引引、邓文文讲述，萧光畔、曹树林敬录） 相关文章推荐： 邓宝珊简介 邓宝珊简介,历史上的邓宝珊 上一篇：张国焘因惧怕王明于清明节叛逃 下一篇：毛泽东1928年的预言神奇应验 顶一下 (0) 0% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 世界上九大最奇怪沐 北体校花付佳美写真 全球十大最“色”秘 世界上10个最怪异的 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 邓小平一生对吃的要求 文革时期到底毁了多少字画？ 揭秘：文革时期的夫妻生活 我国最早宣传马克思主义的人 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 1949年为何周恩来强留张治中？ 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 章乃器抗日救国二三事 高岗、饶漱石反-党集-团简介 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 毛泽东六字使两名将升了军衔 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有