郑位三与新婚妻子约法三章_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 郑位三与新婚妻子约法三章 发布时间:2016-05-26 22:08:34 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　经过组织介绍，郑位三与新四军总部卫生队的蒲云在1942年的夏天结婚了。郑位三在家乡曾经有一段婚姻。妻子叫曹茂云。1933年冬，为躲避国民党军的追杀，躲在一个山洞中冻饿而死。而今，面对着新婚的妻子，他向蒲云讲述了自己的从前。 　　 　　蒲云理解的说："在革命的历程中，有这样苦难经历的人太多了。今天你能坦诚地告诉我这些，我感到很高兴。组织上也给我作了交待，要我今后主要负责照顾你的生活。" 　　 　　郑位三说："蒲云啊，从今往后我们就是一家人了。作为丈夫，我应该关心你，爱护你，但作为党的干部，我要向你提出3个要求，你必须要遵守！这也算是我对你的约法三章吧。"蒲云微微的点了点头。认真听着丈夫的约法三章："第一、公家给我发东西，若有你一份，你就要，若没有你的，你就不能向组织多要，不能搞特殊；第二、若有领导，同事或下级找我谈工作，你不要在场，更不要干预我的工作；第三、不能以我的名义向公家多要东西。" 　　 　　此后几十年间，他们夫妻一直坚守着这3条原则。有时组织上为郑位三开小灶，蒲云会带着孩子同机关干部一起去大食堂吃饭。1955年，组织上决定让郑位三去北京定居，搬家时，过去公家配给他使用的一个大衣柜，他的一个亲戚想搬去用。郑位三却没有同意。他说："公家的东西是配给我使用的，我现在搬家不需要了，就应该归还公家，我不能把公家的东西送人情。" 　　 　　为此，他还经常教育干部说："私生活也应留意，所谓精通马列主义，是说在领导革命的大政方针上不犯错误，至于生活上的细节，也都马列主义化，这点很难有完人，但群众总是从日常生活的细微末节上来看人的。因此又不能不注意这一点。" 相关文章推荐： 约法三章 刘邦约法三章 上一篇：王必成将军下部队的“罢宴风波” 下一篇：开国大将王树声“收购”家乡送的茶 顶一下 (2) 100% 踩一下 (0) 0% 更多精彩文章 世界上九大最奇怪沐 世界上10个最怪异的 北体校花付佳美写真 全球十大最“色”秘 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 揭秘：文革时期的夫妻生活 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 毛泽东六字使两名将升了军衔 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 章乃器抗日救国二三事 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 1949年为何周恩来强留张治中？ 文革时期到底毁了多少字画？ 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 邓小平一生对吃的要求 我国最早宣传马克思主义的人 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 高岗、饶漱石反-党集-团简介 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有