长征路上周恩来智救廖承志_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 长征路上周恩来智救廖承志 发布时间:2017-06-09 13:39:36 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　在中国工农红军二万五千里的长征队伍中，有这样一位特殊的“罪犯”被押解着参加长征。他被监视使用，备受煎熬，但仍然乐观豁达，积极参加宣传工作，后经周恩来解救才重获自由。他就是着名民主人士廖仲恺、何香凝的儿子，建国后曾任全国人大常委会副委员长的廖承志。 　　 　　因批评张国焘的错误而被囚禁 　　 　　1933年，廖承志离开上海，用“何柳华”的名字来到川陕革命根据地，参加中国工农红军，曾担任第四方面军总政治部秘书长。 　　 　　由于红四方面军的主要负责人张国焘实行“左”倾路线，廖承志与罗世文等人批评了张国焘的错误，张国焘因而怀恨在心。1934年底，窃取川陕区革命军事委员会主席一职的张国焘，竟污蔑廖承志是“蒋介石特务”。这样，廖承志被撤职囚禁，开除了党籍，监视使用。当时鄂豫皖红色苏区创始人和四方面军里的知识分子党员，大多数都被张国焘枪杀了，但廖承志却幸免于难。这除了因为廖承志父母（父亲廖仲恺是国民党着名领袖，母亲何香凝是着名民主人士）的声望之外，更主要的就是因为廖承志的绘画才能。铁竹伟在《廖承志传》一书中说：“张国焘之所以没杀廖承志，除了他的家世，除了共产国际和党中央的压力，顶实际、顶重要的还是他会刻蜡板，会画画，张国焘在根据地要印行钞票，都离不开他。” 　　 　　长征中，红四方面军被张国焘带着过了三次雪山、草地，历尽千辛万苦。一路上，作为“犯人”，被押着随军长征的廖承志的处境更是苦难重重，但他革命意志坚定，照样乐观豁达，坚持真理，积极工作。当时红军中能画会写的美术人才极少，每当开大会挂马克思、思格斯、列宁的画像，沿途张贴各类政治宣传画、写标语，就叫廖承志出来。而画完写完后，就又把他关起来。即便如此，廖承志仍然积极投入宣传鼓动工作，哪怕再苦再累，也要完成任务。他承担为刊物刻连环画的任务，更是一丝不苟，精益求精。“每天送去的连环画的文字说明，他不完成刻图任务哪怕再晚也不休息。每天行军几十里，夜里别人都进入了梦乡，他仍然在油灯下工作到深夜。他常对我们说，刻图任务很紧急，宁愿不吃饭不睡觉也要尽快刻出来，部队当前急需精神食粮”。廖承志当时吟诵的《戴枷万里行》，就表达了自己遭受冤屈的无奈心情和豁达乐观的精神： 　　 　　莫蹉跎，岁月多， 　　 　　世事浑如此，何独此风波？ 　　 　　缠索戴枷万里行，天涯海角任消磨。 　　 　　休叹友朋遮面过，黄花飘落不知所。 　　 　　呜乎，凭他沟壑填， 　　 　　腐骨任它荒郊播。 　　 　　宇宙宽，恒星移， 　　 　　地球还有亿万年，百岁人生一瞬过。 　　 　　笑，笑，笑，何须怒目不平叫？ 　　 　　心透神明脑自通，坦怀莞尔心光照； 　　 　　绳套刀环不在手，百年自有人照料。 　　 　　被周恩来解救 　　 　　在红四方面军中，廖承志是一个活跃的人物。他风华正茂，能文能武，会写会画，用自己渊博的知识，敏捷的才思，将政治宣传工作搞得生动有趣，影响俱增。战地鼓动、战地快报、战地歌声，廖承志的身影不光出现在前沿阵地的堑壕里，还出现在担架队的行列中，辎重队的车轮间。他演唱的法语《国际歌》歌声，曾使伤员们从包扎所冲回阵地，重新投入战斗；他撰写的一篇又一篇战地专访、社论，使前方将士豪情大增；他画的一幅幅政治宣传画，使广大军民意志坚定、觉悟提高。出色的政治宣传鼓动工作，使“何柳华”这个名字被许多人所熟知。看到被关押前行的廖承志，很多了解他为人的红军将士心有不平，知道是好人受了冤屈。 　　 　　在长征中，廖承志遇到了红军总司令朱德。当朱德得知廖承志是“囚犯”时，就问他犯了什么罪？廖承志回答说：“他们说我父母是国民党，我也便是国民党，是国民党派进苏区的奸细！”“乱弹琴！你父亲是革命烈士，你母亲是巾帼女杰！”朱德坚定地说，并宽慰廖承志：“要坚强，乌云就会过去的！”“每一个红军战士就是一颗革命种子，党需要你们！要坚持活下去！”廖承志听了，感动得热泪盈眶。www.gs5000.cn 　　 　　1936年9月，红二、四方面军到达黄河边，时任中央军委副主席的周恩来一次下部队，看到了被押着的廖承志，意识到了他的处境，只是紧紧地握了一下廖承志的手，然后上马走了。到了晚上，周恩来派人把廖承志叫到司令部，当着张国焘、朱德、刘伯承等领导人的面，佯装发怒地说：“廖承志，你认识了错误没有？”廖回答：“认识了。”“改不改？”“改！”“改了就是好同志！张主席还是欢迎你的。”周恩来机智地将张国焘的嘴堵起来。张国焘本来要处决廖承志，见周恩来站在自己这边训斥廖承志，觉得周恩来给了自己面子，心头的火气也消了，下令说：“不杀廖承志，以观后效！”经周恩来解救，廖承志重获自由。 相关文章推荐： 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 周恩来神秘而难忘的初恋女友 周恩来一生中的四次痛哭 毛泽东、朱德、周恩来为何同年去世？ 周恩来参加斯大林葬礼 毛泽东为何不让周恩来接班 周恩来故事 周恩来外交故事 揭秘：周恩来一生六大惊人之“无” 廖承志简介,廖承志子女 廖承志简介 上一篇：毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 下一篇：为什么1997年收回香港？揭秘香港回归背后的故事 顶一下 (3) 60% 踩一下 (2) 40% 更多精彩文章 世界上10个最怪异的 全球十大最“色”秘 世界上九大最奇怪沐 北体校花付佳美写真 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 文革时期到底毁了多少字画？ 毛泽东六字使两名将升了军衔 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 高岗、饶漱石反-党集-团简介 章乃器抗日救国二三事 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 揭秘：文革时期的夫妻生活 邓小平一生对吃的要求 我国最早宣传马克思主义的人 1949年为何周恩来强留张治中？ 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有