革命思想家瞿秋白介绍_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 革命思想家瞿秋白介绍 发布时间:2016-08-04 23:38:57 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　1935年6月,福建长洒罗汉岭下布满了荷枪实弹的国民常军队，他们的枪口都对准着一个文弱书生模样的人，但那位书生手挟香烟，顾盼自若，他选了一块草坪盘膝而坐，对那帮刽子手点头说：“此地很好，就在这里，你开枪吧！”刽子手们杀害的就是中国现代革命思想家―瞿秋白。 　　 　　瞿秋白1899年1月29日出生于常州，他自幼体弱多病，但读书非常用功，成绩优异，小学尚未毕业，便考入常州府中学堂。他博览群书，历史上的英雄好汉，给他留下了“最强烈的印象和记忆”，激起他对清朝统治者的憎恨和反抗精神。 　　 　　在1916年年底，他毅然离开故乡常州，进了武昌外国语学校。1917年春，他又北上到了北京，考进外交部办的俄文专修馆。1919年，“五四”爱国运动爆发，这是瞿秋白一生政治生涯的开始。他判若两人，一反历来埋头书斋的文弱气质和内向性格，在超强度的体力支付和神经高度紧张的情况下，忍住病肺吐血的痛苦，在酷热中奔波于街头，联络、组织、演讲…… 　　 　　1921年5月，瞿秋白加入了中国共产党的早期组织，1921年9月，正式加入中国共产党。瞿秋白回国后，为党的理论建设和宣传工作出了杰出的贡献，为国民革命作出了重要的贡献。 　　 　　在1923年1月回国到1927年7月这段时间里，瞿秋白负责主编党的理论刊物，及时地给工农群众指引斗争方向。他是中国最早宣传马克思主义的理论家，也第一个尝试用马克思主义的理论家，也是第一个尝试用马克思主义研究中国现代社会的政治和经济、研究中国革命的一般性和特殊性的人。 　　 　　1935年2月11日瞿秋白不幸被捕。敌人逼他投降就范，但他坚决拒绝，并在狱中宣传：“中国共产党的胜利，就是国家前途的光明。”6月18日，国民党宣布枪决令，他视死如归，说：“人生有小休息，也有大休息，今后我要大休息了”他高唱自己翻译的《国际歌》走向刑场，慷慨就义，死时仅36岁。 　　 　　瞿秋白提的一生，疾病缠身，日常事务繁重，但他知识渊博，才华横溢，拼命工作，留下了大量的着作，其中许多重要作品收入了《瞿秋白选集》、《瞿秋白文集》。他既是一位伟大的革命家，也是一位杰出的思想家，无论是他英勇献身革命事业的光辉事迹，还是涉及政治、哲学、文学、史学、翻译等众多领域的重要思想。 相关文章推荐： 瞿秋白简介 为什么瞿秋白被拒绝参加长征？ 1935年6月18日 瞿秋白从容就义 上一篇：毛泽东在延安与乡亲们相处的感人故事 下一篇：为什么瞿秋白被拒绝参加长征？ 顶一下 (6) 54.5% 踩一下 (5) 45.5% 更多精彩文章 北体校花付佳美写真 全球十大最“色”秘 世界上九大最奇怪沐 世界上10个最怪异的 揭秘：文革时期的夫妻生活 毛泽东六字使两名将升了军衔 章乃器抗日救国二三事 1949年为何周恩来强留张治中？ 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 我国最早宣传马克思主义的人 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 高岗、饶漱石反-党集-团简介 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 文革时期到底毁了多少字画？ 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 邓小平一生对吃的要求 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有