黄克诚：抓党风建设不怕拉下脸_党史故事_中国历史故事网 欢迎访问 中国历史故事网：www.gs5000.cn 手机站|老照片|红军长征故事|春秋战国故事|三国故事|历代皇帝列表|网站地图|TAG标签 ◎佛教佛经故事 ◎哲理故事大全 ◎精品好书推荐 ◎高考励志故事 ◎抗日战争故事 ◎名人读书故事 网站首页 成语故事 民间故事 神话故事 历代皇帝故事 战争故事 文化故事 历史人物 名人故事 中国野史 党史故事 热门人物： 毛泽东 孙中山 周恩来 邓小平 赵一曼 朱德 杨贵妃 武则天 孔子 朱元璋 赵匡胤 张学良 当前位置: 网站首页 > 党史故事 > 黄克诚：抓党风建设不怕拉下脸 发布时间:2016-05-18 22:41:33 来源:中国历史故事网 点击: 次 　　1980年1月，主持总参工作的杨勇，为欢送调离总参的李达、张才千，欢迎调来总参工作的张震，在京西宾馆请他们吃饭共花去400元。事后有人举报他们公款吃喝，当时任中央纪律检查委员会常务书记的黄克诚知道后，并没有因为杨勇、张震是老部下且事情不大而放宽要求。他严肃批评了这一做法，指示：“要查，不管涉及天王老子都要查，不仅要查，还要处理，谁出主意谁出钱。”在旁人看来，黄克诚这种做法是撕破脸皮，不顾杨勇、张震和他当年共同浴血奋战结下的深厚战斗情谊，其实不然。 　　 　　1978年12月中共十一届三中全会召开，这次会议上选举产生了中央纪律检查委员会。早在中纪委成立之初，黄克诚就请示过陈云：纪律检查委员会主要抓什么？陈云明确回答：“抓党风。”1979年1月，黄克诚在中纪委第一次全委会讲话时也曾明确表示：“我赞成陈云同志的意见，纪律检查委员会要抓党风，要整顿党风，从思想上、组织上、作风上转变党风。”为了落实抓党风建设这一任务，随后，黄克诚就参与组织起草了《关于高级干部生活待遇的若干规定》。这个《规定》是针对党内一些高级干部以权谋私、搞特殊化等问题而制定的。当时，干部特殊化，已成为社会普遍关注的严重问题，引起了群众的强烈不满，必须严肃处理，认真解决。 　　 　　《规定》对中央机关和国家机关、各人民团体的高级干部生活待遇，作出了10项规定。比如规定“一个高级干部的宿舍只能有一处，不得同时占用两处。调到外地工作时，应将原宿舍交回”；“高级干部外出视察和检查工作，不能携带家属子女和无关人员”；“不准用公款请客送礼”等。 　　 　　然而没想到的是，中纪委成立后的第一件事竟然是查了总参。 　　 　　听说黄克诚要查这件事，杨勇当时认为这是在小题大做，心生不快。但当黄克诚给杨勇打电话说：“你官大了，老虎屁股摸不得了!”杨勇放下电话，立马就赶到黄克诚那里，承认了自己的错误，说不用查了，是我的主意，随后杨勇从自己的工资中拿出400元补上饭钱。并作了检讨，了结了此事。 　　 　　黄克诚当时在处理此事件时，有不少人说情并要求共同承担责任。但黄克诚坚决不肯让步，他说：“越是老部下，才越要严格要求，不然怎么服众。”为了抓党风，黄克诚撕破了脸皮。 　　 　　黄克诚这种狠抓党风不怕拉下脸的做法，在当时引起的反响是很大的，起到的效用也是巨大的。原副总参谋长何其宗后来在谈到这件事时说，当时他刚调总参工作就碰到这件事，给了他极深的教育，从此以后他在总参工作就从未用公款请过客。 　　 　　【启示】 　　 　　黄克诚狠抓党风建设不怕拉下脸的事情告诉我们：严是爱护，养情操境界；严是平安，促善始善终；严是公道，扬清风正气。俗话说：“物必先腐而后虫生”。越是改革开放，越是发展社会主义市场经济，就越要从严管党，从严治党。党员干部能否增强自身免疫力，这是事关党和国家前途命运、生死存亡的大问题。 　　 　　（供稿：长沙市委党史研究室汪继业） 相关文章推荐： 黄克诚简历,黄克诚简介 黄克诚大将的子女今何在？ 黄克诚十次传奇历险故事 黄克诚大将：党史上唯一九上九下的人 黄克诚：被撤职降职最多的开国将领 黄克诚将军深入基层 被战士认成股长 上一篇：刘华清上将回乡不愿住宾馆 下一篇：陈云两次写信要求停发姐姐的接济费 顶一下 (1) 33.3% 踩一下 (2) 66.7% 更多精彩文章 全球十大最“色”秘 世界上10个最怪异的 世界上九大最奇怪沐 北体校花付佳美写真 1949年为何周恩来强留张治中？ 贺炳炎回湖北老家探亲“三辞刘专员” 亲历者：为什么毛泽东时代没有腐败？ 开国上将贺炳炎：公务用车岂能接娃娃放学 文革时期到底毁了多少字画？ 详解国家主席制历史：主席如何选举如何履职 揭秘：文革时期的夫妻生活 做中央领导翻译的趣事：有的不用翻译 章乃器抗日救国二三事 毛泽东六字使两名将升了军衔 我国最早宣传马克思主义的人 邓小平一生对吃的要求 毛泽东林彪曾有的九次严重分歧 毛泽东挥泪枪决奸杀女大学生的爱将 高岗、饶漱石反-党集-团简介 庐山会议后干群心情变得沉重：一味摸上级的底 推荐 中共最高领导人为何称总书记？ 政治局、书记处、总书记随着十九大的召开，这些中国共产党内重要的机构和职务在新闻中... 中共一大为什么要移去嘉兴南湖？ 7月30日，在上海的最后一次全体会议上，出现了陌生的不速之客，让大家感到了危险就在... 周恩来鲜为人知的“特务”生涯 毛泽东同志在五四时期 邓小平舌战赫鲁晓夫：弄得苏斯洛夫面红耳赤 八一建军节的故事两则 长征路上周恩来智救廖承志 邓小平精彩故事三件 毛泽东谈《共产党宣言》：读过至少100遍 “黄埔三杰”陈赓曾救了蒋介石的命 热门 毛泽东如何治理官员“好色” 揭秘周恩来为什么一生没有儿女 毛泽东为何多次“感谢日本侵略”？ 揭秘：毛岸英死亡背后的惊天阴谋 揭秘邓小平一生中遭遇的七次暗杀 十大元帅中谁受毛泽东称赞最多？ 毛泽东与他的26个国庆节 盘点毛主席一生打过的五次败仗 邓小平最具震撼力的十大告诫 毛泽东安排在林彪身边的“内线” 毛泽东反腐：“是要他们俩 还是要中国” 抗美援朝前毛泽东杯酒释兵权 架空林彪 毛泽东差点被胡宗南的士兵杀害 毛泽东十哭感天动地 毛泽东一生中最伤心的15次痛哭 中国历史朝代 历代皇帝列表 精品历史栏目 热门历史人物 夏商周历史 | 春秋战国历史 夏朝皇帝列表 | 商朝皇帝列表 中华上下五千年 | 酷刑 武则天 | 唐太宗 | 秦桧 秦朝历史 | 汉朝历史 西周皇帝列表 | 春秋五霸 抗日战争故事 | 抗美援朝故事 毛泽东 | 蒋介石 | 孙中山 三国历史 | 晋朝历史 战国七雄 | 秦朝皇帝列表 传统节日 | 文化典故 鲁迅 | 耶稣 | 齐白石 南北朝历史 | 隋朝历史 西汉皇帝列表 | 东汉皇帝列表 神话故事 | 民间故事 虞姬 | 朱棣 | 杨子荣 唐朝历史 | 五代十国历史 三国皇帝列表 | 西晋皇帝列表 廉政故事 | 名人幽默故事 朱元璋 | 秦始皇 | 王昭君 宋朝历史 | 元朝历史 东晋皇帝列表 | 南北朝皇帝列表 成语故事 | 后宫故事 成吉思汗 | 诸葛亮 明朝历史 | 清朝历史 隋朝皇帝列表 | 唐朝皇帝列表 三十六计 | 史记故事 雍正 | 乾隆 | 溥仪 民国历史 | 新中国历史 宋朝皇帝列表 | 元朝皇帝列表 百家姓 | 周公解梦 孔子 | 赵云 | 岳飞 民国四大美男子 | 民国四大才女 明朝皇帝列表 | 清朝皇帝列表 哲理故事 | 寓言故事 赵云 | 苏武 | 姜子牙 Copyright ?中国历史故事网 版权所有