
【一代楷模】故事的主人公：
李靖（571年―649年7月2日），唐朝杰出的军事家，李靖仪表魁伟，善于用兵，长于谋略，为唐王朝的建立及发展立下赫赫战功，成为凌烟阁二十四功臣之一。李靖的治军作战经验，进一步丰富了古代军事思想和兵法理论。
【一代楷模】是什么意思？
常用来表示一个时代的模范人物。
【一代楷模】出自哪里？
后晋・刘?d《旧唐书・李靖传》：“朕今非直成公雅志，欲以公为一代楷模。”
【一代楷模】词语辨析：
【一代楷模读音】：yī dài kǎi mó。
【一代楷模用法】：作宾语、定语。
【一代楷模】典故：
唐朝的开国皇帝李渊起兵打天下，李靖率兵南征北战建立了许多功劳，多次得到奖赏。
有一年东突厥军犯境，李靖仅率领骁骑三千，就平定了叛军。唐太宗对他更加信任。此后，李靖又为朝廷立下不少战功，官升至尚书右仆射。
李靖有自知之明，觉得自己在朝廷任官多年，功劳不小，受到的封赏也不少，应该急流勇退，早点解甲归田，免生后患。所以趁唐太宗派他去访察民俗的机会，说自己的脚有毛病，奏请退休归家。唐太宗见他的奏书写得十分恳切，便答应了他的请求，并派中书侍郎牟岑少去传他的旨意说：“我看自古以来，身居富贵而能知足的非常少，不论是愚人还是智者，都莫能自知。有些人没有什么才能，却硬是要占据官职；就是有了病。也勉强留着不肯辞官，李靖能识大体，实在可嘉。我如今批准你的请求，不仅是成全你的志向，还想把你作为一个时代的模范人物。
李靖退休时，唐太宗特别优待他，赐给他良马两匹，绸缎千匹，还为他制作了一根寿杖，以方便他走路。
【一代楷模】成语接龙：
模棱两可→可想而知→知命之年→年登花甲→甲第连云→云阶月地→地平天成→成日成夜→夜静更深→深切着明→明哲保身→身不由己→己溺己饥→饥寒交至→至死不逾→逾墙越舍→舍本逐末→末如之何→何患无辞→辞不达意→意料之外→外刚内柔→柔声下气→气忍声吞→吞声饮恨→恨相见晚→晚节不终→终始如一→一以当百→百二关河→河鱼腹疾→疾不可为→为蛇画足→足音跫然→然糠自照→照章办事→事宽则圆→圆木警枕→枕典席文→文治武力→力不能支→支手舞脚→脚不沾地→地丑力敌→敌国通舟→舟车劳顿→顿首之礼→礼无不答→答问如流→流言飞语→语出月胁→胁不沾席→席丰履厚→厚禄高官→官轻势微→微乎其微→微言大谊→谊切苔岑→岑楼齐末→末大必折→折箭为誓→誓死不二→二龙戏珠→珠沉沧海→海涯天角→角户分门→门户之见→见性成佛→佛头加秽→秽德垢行→行浊言清→清浊同流→流天澈地→地主之谊→谊不容辞→辞严义正→正中己怀→怀才抱器→器二不匮。

