
【一国三公】故事的主人公
申生（？――公元前656年），姬姓，名申生，晋献公与夫人齐姜所生之子，春秋时期晋国太子。
重耳，晋献公之子，母亲为狐姬。晋文公文治武功卓著，是春秋五霸中第二位霸主。
夷吾，春秋时期法家代表人物，是中国古代著名的经济学家、哲学家、政治家、军事家。
【一国三公】是什么意思？
公：古代诸侯国君的通称。一个国家有三个主持政事的人。比喻事权不统一，使人不知道听谁的话好。
【一国三公】出 处
先秦・左丘明《左传・僖公五年》：“一国三公，吾谁适从？”
【一国三公】词语辨析：
【一国三公读音】：yī guó sān gōng
【一国三公的近义词】：政出多门
【一国三公用法】：偏正式；作宾语、定语；含贬义
【一国三公】典 故
春秋初，晋国吞并了附近的一些小国，成为一个大国。有一年，晋献公在战争中夺得美女骊姬，带回去立为夫人。不久，骊姬生了个儿子，取名奚齐。
骊姬是个很有心计的女人。她既年轻美貌，又善于献媚，晋献公对她宠爱无比，竞想废去太子申生，改立奚齐为太子。这本是骊姬的心愿，但她顾忌群臣不服。又故作姿态，劝献公不要再行废立。这样，献公更宠爱她了。
骊姬还有一个顾忌。那就是太子申生与他两个异母兄长重耳、夷吾关系亲密。于是，她暗中和献公的宠臣梁王、东关王等密谋，离间这三位公子，最后再让自己的儿子奚齐继承王位。经过多次商议，他们决定先设法使三公子离开献公身边，疏远他们父子间的感情。梁王和东关王向献公进言说，让太子去坐镇先君宗庙所在地的曲沃，而让重耳、夷吾两位公子分别去坐镇边疆要地蒲和屈。这样，国君居中指挥，三公子分守重镇，国上万元一失。
经不起两人如簧之舌的巧辩，献公终于同意这样做。由于蒲地和屈地一片荒野，使命士芬负责营造蒲、屈两城。士芬揣测到，这必定是骊姬为了使奚齐被立为太子而施出的一条计谋，所以故意胡乱营造，草草完工。公子夷吾对此不理解，向献公告了一状，说他办事不力。献公把士芬召来，问他为什么修得马马虎虎，士芬回答说：“我听说没有悲哀的原因而悲哀，悲哀必定会到来；没有战争而筑城，城必定会被敌人利用。现在我奉命为两位公子修城，若是不修筑得坚固，要承担对公子不敬的罪名；而若是修筑得坚固，则为敌人提供了阵地，要承担对君主不忠的罪名。如果我失去了忠和敬，还怎么能为大王作事呢？”
说到这里，士芬又引了《诗经》中的一首诗：”怀德惟宁，宗子惟城。”意思是用贤德来安定国家，子孙后代才会像城那样坚固。最后他说：“我以为三年之后，那里将打仗呢。”，回到家里，士芬又作了一首诗。诗的意思是这样的：“穿狐皮衣服的贵人多得像龙的茸毛一样，一个国家有三个君主，我应该听从谁的呢?”士芬的预言没有错。后来，献公听信骊姬的坏话，逼死了太子申生。重耳和夷吾被诬为太子的同党，献公发兵攻打蒲地和屈地。两位公子被迫逃亡国外。骊姬阴谋得逞，奚齐做了晋国的太子。不过，骊姬的好日子也不长。献公死后，继位的奚齐被大臣里克杀掉，骊姬不久也被逼得投河自杀，从此晋国大乱。晋公子重耳在外流亡了十九年后，终于回国继位。这就是春秋时著名的晋文公。
【一国三公】成语接龙
一国三公→公平无私→私心妄念→念念有词→词言义正→正容亢色→色丝?~臼→臼头深目→目指气使→使愚使过→过犹不及→及笄年华→华屋山丘→丘山之功→功名富贵→贵人贱己→己溺己饥→饥不择食→食生不化→化为乌有→有根有苗→苗而不秀→秀才人情→情不可却→却之不恭→恭行天罚→罚不责众→众口难调→调神畅情→情同手足→足兵足食→食味方丈→丈二和尚→尚虚中馈→馈贫之粮→粮尽援绝→绝世独立→立木南门→门户之见→见机而行→行己有耻→耻居人下→下车之始→始乱终弃→弃短用长→长算远略→略窥一班→班衣戏彩→彩衣娱亲→亲痛仇快→快犊破车→车笠之盟→盟山誓海→海桑陵谷→谷马砺兵→兵老将骄→骄兵之计→计研心算→算尽锱铢→铢两相称→称柴而爨→爨桂炊玉→玉树银花→花天锦地→地大物博→博闻强识→识时通变→变容改俗→俗不可医→医时救弊→弊衣疏食→食箪浆壶→壶中日月→月落参横→横发逆起→起承转合→合盘托出→出世离群→群魔乱舞→舞笔弄文
?


