
【一寸光阴一寸金】是什么意思？
　　一寸光阴和一寸长的黄金一样昂贵。比喻时间十分宝贵。
【一寸光阴一寸金】出自哪里？
　　元・同恕《榘庵集・卷十五・送陈嘉会》：诗：“尽欢菽水晨昏事，一寸光阴一寸金。”
【一寸光阴一寸金】词语辨析：
　　【一寸光阴一寸金读音】：yī cùn guāng yīn yī cùn jīn
　　【一寸光阴一寸金的近义词】：一刻千金、光阴似箭
　　【一寸光阴一寸金的反义词】：蹉跎岁月
　　【一寸光阴一寸金用法】：复句式；作主语、分句
【一寸光阴一寸金】如何造句：
　　1、一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，我们必须认真复习，争取都能考上高一级学校。
　　2、老师常教导我们"一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，"使我们懂得时间的珍贵。
　　3、渐渐明白了，一寸光阴一寸金的道理了。不仅是在跑道上要争分夺秒，而且在这个梦想起飞线上更应该争分夺秒。
　　4、与相爱的人相爱且守的日期，真是一寸光阴一寸金。剩下的，好比能否恒久，不是十分重要。
　　5、唐风也没有想到，他会有今天，以前，他可是信仰一寸光阴一寸金的，每天都觉得自己的时间不够用，现在可好了，他感觉有些虚度光阴。
　　6、臭小子，怎么就知道睡，不知道一寸光阴一寸金么，有那闲工夫睡觉，不如多多修行！
　　7、现在这种情况才可以说真的是一寸光阴一寸金，如果再耽误一些时间，恐怕悲剧又将会重演。
　　8、教育过你多少次了，一寸光阴一寸金，一万年太久只争朝夕。
　　9、吃完饭还要读书练字，一寸光阴一寸金，抓紧点时间。
　　10、一寸光阴一寸金，我也不浪费各位的时间，现在我将这一届的比赛规则念给大家听。
【一寸光阴一寸金】历史典故给我们带来的启示：
　　我们要珍惜时间，把握现在，不要让时间溜走。

