
【一寒如此】故事的主人公：
范雎（？－前255年），著名政治家、军事谋略家，秦国宰相，因封地在应城，所以又称为“应侯”。
【一寒如此】是什么意思？
一：竟然；寒：贫寒。竟然穷困到这样的地步。形容贫困潦倒到极点。
【一寒如此】出自哪里？
西汉・司马迁《史记・范睢蔡泽列传》：“‘范叔一寒如此哉！’乃取一绨袍以赐之。”
【一寒如此】词语辨析：
【一寒如此读音】：yī hán rú cǐ。
【一寒如此的近义词】：贫困潦倒、一贫如洗。
【一寒如此用法】：补充式；作谓语；含贬义。
【一寒如此】典故：
范雎是战国时期魏国人，想为魏王效力，可是没有钱，没人引荐，就先帮魏国的中大夫须贾做事。有一次须贾出使齐国，范雎也跟著，几个月了也没有完成任务。齐襄王很佩服范雎的口才，送给范雎十斤黄金和酒，范雎没有接受。须贾知道了很生气，以为范雎出卖了魏国。回国后，告诉了魏国宰相。宰相命人鞭打范雎，打断了肋骨、打落了牙齿，范雎装死，被扔进厕所。在朋友的帮助下，范雎逃到了秦国，改名为张禄。
通过人引荐，范雎见到了秦昭王，秦昭王很欣赏他的才干，封他为秦国宰相。后来魏国听说秦国要攻打魏国，派须贾出使秦国讲和。晚上范雎穿著身旧衣服来宾馆见须贾。须贾见了范雎很吃惊他还活著，可怜他，见他如此穷困，取出一件丝绸袍子送给范雎。
后来到了秦相府，须贾这才知道张禄就是范雎，赶快下拜请求范雎的原谅。范雎念在赐袍的份上，原谅了他。
【一寒如此】成语接龙：
一寒如此→此中三昧→昧地谩天→天高听下→下气怡色→色衰爱弛→弛高骛远→远涉重洋→洋洋?{?{→?{风沐雨→雨打风吹→吹竹弹丝→丝纷栉比→比肩并起→起早贪黑→黑价白日→日角龙颜→颜筋柳骨→骨肉团圆→圆首方足→足蹈手舞→舞刀跃马→马首欲东→东鸣西应→应变无方→方以类聚→聚精凝神→神驰力困→困心衡虑→虑周藻密→密锣紧鼓→鼓乐喧天→天道无亲→亲仁善邻→邻女詈人→人己一视→视下如伤→伤风败化→化整为零→零打碎敲→敲榨勒索→索隐行怪→怪力乱神→神色不动→动心忍性→性急口快→快心遂意→意义深长→长安棋局→局地钥天→天不绝人→人头畜鸣→鸣冤叫屈→屈节辱命→命蹇时乖→乖僻邪谬→谬妄无稽→稽古揆今→今非昔比→比肩接踵→踵武相接→接三连四→四清六活→活眼活现→现世现报→报仇雪恨→恨如头醋→醋海翻波→波波碌碌→碌碌无闻→闻风而至→至死不变→变风易俗→俗不可耐→耐人咀嚼→嚼墨喷纸→纸贵洛城→城狐社鼠→鼠窜狗盗→盗食致饱。

