
【一发千钧】故事的主人公：
　　孟郊（751-814），字东野，唐代著名诗人。
　　韩愈（768年―824年12月25日），字退之，自称“郡望昌黎”，世称“韩昌黎”、“昌黎先生”。唐代杰出的文学家、思想家、哲学家，政治家。
【一发千钧】是什么意思？
　　发：头发；钧：古代的重量单位，合三十斤。危险得好像千钧重量吊在一根头发上。比喻情况万分危急。
【一发千钧】出自哪里？
　　《汉书・枚乘传》：“夫以一缕之任，系千钧之重，上悬无极之高，下垂不测之渊，虽甚愚之人，犹知哀其将绝也。”
【一发千钧】词语辨析：
　　【一发千钧读音】：yī fà qiān jūn
　　【一发千钧的近义词】：岌岌可危、间不容发、危如累卵
　　【一发千钧的反义词】：安如泰山
　　【一发千钧歇后语】：一根头发系石磨
　　【一发千钧用法】：主谓式；作谓语、定语
【一发千钧】如何造句：
　　1、正在这一发千钧的危急时刻，飞机冲出了冷气团，终于脱险了。
　　2、正当火车冲向小女孩的一发千钧之际，他飞快似的冲了上去，把小孩推离轨道，自己却光荣牺牲了。
　　3、福克脸上还是毫无表情，尽管他的整个命运也系在这一发千钧的时刻上。
　　4、商业是开放系统，而世界经济是封闭系统，其反作用力一发千钧，但于日常商业经济感受实不搭界。
　　5、雨水抹杀着所剩无几的夏日，而你良久以来也在抹杀我一发千钧的爱。
　　6、在这一发千钧之际，却听得张剑扬大喝一声，身形疾速旋转犹如一阵龙卷风，将围攻之人吸至身旁，顷刻间又尽数打散开去。
　　7、开始她并没有意识到我们会一拍而散，可在这一发千钧之际，我还是选择了一刀两断。
　　8、盘坐甲板的夜郎笙欲求紫河车于垢离，施展三握发之术，蓬头红发分出一缕，此术一发千钧便将袭击垢离的那只火鸟切开分飞。这并不是说，这次登陆不是一发千钧。
　　9、一发千钧之时，李明及时赶到了。
【一发千钧】典故：
　　韩愈，字退之，唐朝邓州南阳人，是当时的大文豪，主张文以载道之说，以复古为革命，用散文代替骈文，影响当时及后代非常大，所以有文起八代之衰之功劳，他很反对佛教，唐宪宗派使者要去迎接佛骨入朝，他上表谏阻，得罪了皇帝，被贬到潮州去当刺史的官，他在潮州结识了一个老和尚，这位和尚聪明达理，和韩愈很谈得来，而韩愈在潮州又很少朋友，所以和这位和尚往来比较密切，因而外间的人都传说韩愈也相信佛教了。
　　他的朋友孟郊(几道)，当时做着尚书，是最信奉佛教的。也为了得罪宪宗皇帝被贬谪到吉州去。到了吉州后，他也听到人们的传说，说韩愈已经信起佛来，他有点疑惑，因为他知道韩愈是反对信仰最力的人，为此，他特地写了一封信去问韩愈。
　　韩愈接到孟几道的信后，知道他与和尚往来，才引起别人发生了误会，马上回信向孟几道加以解释。而且，韩愈对当时在朝的一班大臣们，信奉佛教，不守儒道，一味拿迷信来蛊惑皇帝，大大加以评击。他对皇帝疏远贤人，使儒道坠落，颇为愤慨。信中有这样的话：百孔千疮，随乱随失，共危如一发引千钧……
【一发千钧】成语接龙：
　　一发千钧→钧天广乐→乐天任命→命词遣意→意气高昂→昂首望天→天昏地黑→黑天白日→日饮亡何→何所不至→至死不逾→逾年历岁→岁聿云暮→暮景桑榆→榆次之辱→辱国丧师→师直为壮→壮志凌云→云合响应→应付自如→如蹈汤火→火上浇油→油然而生→生吞活夺→夺席谈经→经天纬地→地广人希→希旨承颜→颜丹鬓绿→绿树成荫→荫子封妻→妻梅子鹤→鹤发鸡皮→皮相之见→见兔顾犬→犬吠之警→警愦觉聋→聋者之歌→歌声绕梁→梁上君子→子孝父慈→慈眉善眼→眼明手快→快意当前→前目后凡→凡桃俗李→李下瓜田→田父之获→获隽公车→车水马龙→龙章秀骨→骨软?b麻→麻?w不仁→仁至义尽→尽力而为→为善最乐→乐极生哀→哀矜惩创→创业维艰→艰苦创业→业峻鸿绩→绩学之士→士农工商→商彝周鼎→鼎成龙去→去暗投明→明推暗就→就正有道→道不拾遗→遗落世事→事半功倍→倍道兼行→行动坐卧→卧不安枕→枕戈达旦→旦暮入地→地瘠民贫→贫贱之知→知小谋大→大而化之

