
【一力承当】是什么意思？
　　一力：独力。一个人独自负责。
【一力承当】出自哪里？
　　明・凌?鞒酢冻蹩膛陌妇?奇》卷九：“开棺之罪，我一力当之，不致相累。”
【一力承当】词语辨析：
　　【一力承当读音】：yī lì chéng dāng
　　【一力承当的反义词】：推三推四
　　【一力承当用法】：主谓式；作谓语
【一力承当】如何造句：
　　1、世子曾经说过，他所闯下的祸事，自己会一力承当。
　　2、我兄长之罪孽，我愿一力承当！对不住，是我连累差点丧命，剑豪在此立誓，我欠小兄弟一个人情，诸位为证！
　　3、胖子一个人把罪一力承当了下来，被判了十五年有期徒刑。
　　4、既是县衙钱粮不便，那学生一力承当好了，无需县衙一两银一颗麦。
　　5、前辈，晚辈虽感有愧于这两头卯兽，不过，因以结，果我会一力承当，但是，弱肉强食！
　　6、没有办法了，如果到时候皇后娘娘要治罪，那我一力承当好了。
　　7、冤有头，债有主，在下文天佑敢作敢为愿一力承当，望阁下揆情度理，莫要牵连无辜。
　　8、向联不仅在硬件上面满足张启，还亲自陪练，给张启当起了指导，计时什么的也一力承当。
【一力承当】成语接龙：
　　一力承当→当刑而王→王后卢前→前所未闻→闻风远扬→扬长而去→去甚去泰→泰山其颓→颓垣废井→井渫莫食→食不暇饱→饱学之士→士农工商→商彝周鼎→鼎成龙升→升官发财→财不露白→白叟黄童→童叟无欺→欺贫爱富→富贵骄人→人人自危→危若朝露→露影藏形→形迹可疑→疑信参半→半文不白→白首同归→归正邱首→首身分离→离世异俗→俗不可耐→耐人咀嚼→嚼腭??床→床下安床→床上施床→床上叠床→床下牛斗→斗?F争妍→妍蚩好恶→恶迹昭著→著书立说→说三道四→四马攒蹄→蹄闲三寻→寻风捉影→影形不离→离乡别土→土龙沐猴→猴年马月→月值年灾→灾难深重→重作冯妇→妇人之仁→仁言利溥→溥天同庆→庆吊不行→行不贰过→过隙白驹→驹留空谷→谷马砺兵→兵行诡道→道骨仙风→风流云散→散马休牛→牛溲马渤→渤?噬Ｌ?→田连阡陌→陌路相逢→逢时遇节→节用爱民→民有菜色→色厉胆薄→薄命佳人→人亡政息→息怒停?_→?_目竖眉→眉清目秀→秀色堪餐→餐风宿草

