
【一拍即合】是什么意思？
　　拍：乐曲的段落，也称打拍子。一打拍子就合于乐曲的节奏。比喻困情意相投或有利害关系，一下子就说到一起或结合在一起。
【一拍即合】出自哪里？
　　清・李绿园《歧路灯》：“古人云，君子之交，定而后求，小人之交，一拍即合。”
【一拍即合】词语辨析：
　　【一拍即合读音】：yī pāi jí hé
　　【一拍即合的近义词】：一见倾心、遥相呼应、遥遥相对、亦步亦趋
　　【一拍即合的反义词】：方枘圆凿、话不投机、格格不入
　　【一拍即合用法】：紧缩式；作谓语、定语、补语
【一拍即合】如何造句：
　　1、他们经常在一起学习娱乐，所以许多事都能一拍即合。
　　2、他们两个人志同道合，提出一些看法，如同以石投水，一拍即合。
　　3、当他把想法告诉小王后，二人一拍即合，立即行动。
　　4、这无疑是个双赢的结果，于是两家一拍即合，立即展开了密锣紧鼓的谈判。
　　5、小语与耶律青雅一拍即合，决定让小语假扮成侍女随耶律青雅一同出去。
　　6、恰好伙计李四长得很帅又有幽默感，两人一拍即合，有了私情。
　　7、我希望有一天我的计划能和信仰一拍即合！
　　8、他首先派人联络处境相同的李宗仁白崇禧，结果一拍即合，准备以抗日救国的口号逼蒋介石下台，好保住自己的地盘。
　　9、强烈而震憾的一响，两只宽大的手掌一拍即合，久别重逢的故人的心犹如这手又紧紧合在了一起。
　　10、两人臭味相投，一拍即合，感情急速升温，好得跟亲哥俩一般。
【一拍即合】成语接龙：
　　一拍即合→合两为一→一马一鞍→鞍马之劳→劳师动众→众口交传→传经送宝→宝山空回→回天倒日→日日夜夜→夜阑人静→静极思动→动如参商→商彝夏鼎→鼎足而立→立盹行眠→眠花醉柳→柳泣花啼→啼饥号寒→寒蝉仗马→马上房子→子为父隐→隐约其词→词不逮理→理不忘乱→乱坠天花→花辰月夕→夕惕若厉→厉精为治→治国安民→民生国计→计功量罪→罪恶滔天→天之?J民→民不畏死→死有余诛→诛尽杀绝→绝甘分少→少成若性→性命关天→天夺之魄→魄荡魂摇→摇旗呐喊→喊冤叫屈→屈打成招→招事惹非→非分之念→念兹在兹→兹事体大→大器晚成→成群集党→党恶佑奸→奸淫掳掠→掠地攻城→城北徐公→公正廉明→明抢暗偷→偷寒送暖→暖衣饱食→食案方丈→丈二和尚→尚虚中馈→馈贫之粮→粮尽援绝→绝长继短→短中取长→长途跋涉→涉海登山→山包海容→容头过身→身远心近→近悦远来→来鸿去燕→燕燕莺莺→莺歌燕舞→舞刀跃马→马水车龙→龙头蛇尾→尾大难掉→掉舌鼓唇

