
【一日千里】故事的主人公：
　　田光(？―公元前227)，战国时期“邑之东鄙人也”（即邢台新河县西千家庄人），燕之处士。
【一日千里】是什么意思？
　　指马跑得很快，一天能跑一千里，后比喻进展极快。
【一日千里】出自哪里？
　　《庄子・秋水》：“骐骥骅骝，一日而驰千里。”
【一日千里】词语辨析：
　　【一日千里读音】：yī rì qiān lǐ
　　【一日千里的近义词】：日新月异、雨后春笋、突飞猛进、扶摇直上、百尺竿头、与日俱增、蒸蒸日上
　　【一日千里的反义词】：江河日下、老牛破车、每况愈下
　　【一日千里用法】：主谓式；作谓语、定语、状语；含褒义
【一日千里】如何造句：
　　1、自从参加数学课外兴趣小组后，小明的进步一日千里。
　　2、郭同学自从参加数学课外兴趣小组后，他的进步，真是一日千里。
　　3、在党的正确路线的指引下，我国工农业生产正一日千里地向前发展。
　　4、只要你肯下定决心，英语的听写能力一定可以一日千里。
　　5、现在的航太工业发展一日千里，随时都有新技术推出。
　　6、因应时代的需求，服务业的发展颇有一日千里之势。
　　7、妈妈和爸爸希望我在学习上能一日千里。
　　8、我国改革开放以来，经济发展一日千里。
　　9、突破了学习的心理障碍后，她的进步可以说是一日千里。
　　10、科技一日千里，犯罪手法亦层出不穷，电脑软件或有助对付罪案之发生。
【一日千里】典故：
　　战国时期，燕太子丹在赵国邯郸作人质时，与同在邯郸、尚未做秦王的赵政相处良好。
　　后来，赵政回国做了秦王，太子丹在秦国做人质，秦王政不但没有顾念旧情、加以特别照顾，反而处处刁难他，太子丹见此状况，便找了个机会，逃回了燕国。
　　回国后，太子丹一直耿耿于怀，想报复秦王政。但由于国家小，力量薄弱，难以实现自己复仇愿望。不久，秦国出兵攻打齐、楚、韩、魏、赵等国家，渐渐逼近了燕国。燕国国君害怕极了，太子丹也忧愁万分：就向他的老师鞠武求教能够阻挡秦国侵略的好办法，鞠武说：“我有一个好朋友，名叫田光，他很机智，有谋略，你可跟他商讨一下。”
　　田光请来了，太子丹非常恭敬地招待了他，并说：“希望田光先生能替我们想个办法，抵挡秦国的侵吞略。”
　　田光听了，一言不发，拉着太子丹的手走到门外，指着拴在大树旁的马说：“这是一匹良种马。在壮年时、―天可以跑千里及以上，等到它衰老时，劣马都可以跑在它的前面。您说这是为什么呢?”
　　太子丹说：“那是因为它体力不行了。”
　　“对呀！现在您听说的关于我的情况，都还是我壮年的事，您不知道我已年老了，体力也不行了。”田光停了停又接着说，“当然；虽然有关国家的大事我已无能为力，但我愿向您推荐一个人，我的好朋友荆轲，他能够承担这个重任。”
　　后来，太子丹结交了荆轲，派去行刺秦王，但最后行刺以失败告终。
【一日千里】成语接龙：
　　一日千里→里外夹攻→攻其不备→备尝艰苦→苦口婆心→心乱如麻→麻痹大意→意望已过→过河卒子→子子孙孙→孙康映雪→雪窑冰天→天下莫敌→敌国外患→患得患失→失张失志→志骄气盈→盈则必亏→亏心短行→行家里手→手高眼低→低首下气→气涌如山→山吟泽唱→唱筹量沙→沙鸥翔集→集思广议→议论纷纷→纷红骇?v→?v林豪客→客死他乡→乡壁虚造→造谣生非→非亲非故→故甚其词→词严义密→密密层层→层出迭见→见溺不救→救难解危→危如累卵→卵覆鸟飞→飞升腾实→实蕃有徒→徒托空言→言论风生→生死骨肉→肉袒面缚→缚舌交唇→唇腐齿落→落井下石→石烂海枯→枯鱼病鹤→鹤困鸡群→群蚁溃堤→堤溃蚁孔→孔武有力→力不胜任→任重道远→远走高飞→飞鹰走犬→犬牙相错→错落参差→差三错四→四体不勤→勤学苦练→练达老成→成己成物→物尽其用→用心竭力→力排众议→议不反顾→顾曲周郎→郎才女貌→貌离神合→合从连衡→衡门深巷→巷尾街头→头痛额热→热情洋溢
?


