
【一气呵成】是什么意思？
　　一口气做成。形容文章结构紧凑，文气连贯。也比喻做一件事安排紧凑，迅速不间断地完成。
【一气呵成】出自哪里？
　　明・胡应麟《诗薮》：“若‘风急天高’（杜甫《登高》），则一篇之中句句皆律，一句之中字字皆律，而实一意贯穿，一气呵成。”
【一气呵成】词语辨析：
　　【一气呵成读音】：yī qì hē chéng
　　【一气呵成的近义词】：一鼓作气、一挥而就、趁热打铁、势如破竹
　　【一气呵成的反义词】：断断续续、东拉西扯、一波三折、老牛破车、碎打零敲
　　【一气呵成用法】：偏正式；作谓语，定语,状语；含褒义
【一气呵成】如何造句：
　　1、这首乐曲是作者经过了深深的思索之后，带着激情一气呵成的。
　　2、他画这幅画，笔快如飞，一气呵成。
　　3、李白才气纵横，行文如天马行空，一气呵成。
　　4、这篇一气呵成的好文章，读来真是令人神清气爽。
　　5、她的体操表演，动作前后连贯，一气呵成，赢得满堂采。
　　6、这首曲子的气势要藉小提琴一气呵成的演奏，才能尽显无遗。
　　7、爷爷写起毛笔字犹如笔走龙蛇一气呵成。
　　8、为了怕灵感中断，他一连三天，足不出户，一气呵成地完成了这部电影的剧本。
　　9、他先若有所思一阵子，待胸有成竹再动笔，然后一气呵成。
　　10、整整一个下午，他都在练这画纹之势，要做到一气呵成，收发自如的境界，他还要苦练许久。
【一气呵成】成语接龙：
　　一气呵成→成败论人→人杰地灵→灵牙利齿→齿少心锐→锐挫望绝→绝无仅有→有钱有势→势成骑虎→虎不食儿→儿女夫妻→妻儿老少→少气无力→力钧势敌→敌众我寡→寡不敌众→众寡悬绝→绝路逢生→生杀予夺→夺席谈经→经文纬武→武不善作→作善降祥→祥风时雨→雨丝风片→片瓦无存→存心养性→性急口快→快马加鞭→鞭辟着里→里出外进→进德修业→业业兢兢→兢兢干干→干柴烈火→火上浇油→油然而生→生死肉骨→骨肉相连→连三跨五→五洲四海→海誓山盟→盟山誓海→海不扬波→波波碌碌→碌碌寡合→合胆同心→心安理得→得其三昧→昧旦晨兴→兴致索然→然糠照薪→薪桂米珠→珠翠之珍→珍禽异兽→兽聚鸟散→散带衡门→门殚户尽→尽美尽善→善始善终→终始如一→一至于斯→斯文扫地→地老天昏→昏天黑地→地丑力敌→敌惠敌怨→怨气满腹→腹热肠慌→慌手忙脚→脚心朝天→天荒地老→老马嘶风→风尘仆仆→仆仆道途→途途是道→道远日暮→暮云春树→树德务滋→滋蔓难图

