
【一木难支】故事的主人公：
袁粲（420-477年），初名愍孙，南朝宋大臣，太尉袁淑侄子。少孤好学，颇有清才。
【一木难支】是什么意思？
大楼将要倒塌，不是一根木头能够支撑得住的。比喻一个人的力量单薄，维持不住全局。
【一木难支】出 处
南朝宋・刘义庆《世说新语・任诞》：“?I和峤?樵唬?‘元裒如北厦门，拉?{自欲坏，非一木所能支。’”
隋・王通《文中子・事君》：“大厦将颠，非一木所支也。”
唐・白居易《白氏长庆集・卷十三・代书诗一百韵寄微之》诗："千钧势易压，一柱力难支。“
【一木难支】词语辨析：
【一木难支读音】：yī mù nán zhī
【一木难支的近义词】：孤木难支
【一木难支的反义词】：众志成城、众擎易举
【一木难支用法】：作定语、状语；用于书面语
【一木难支】典 故
南北朝宋顺帝的时候，萧道成把持政权，杀害忠良，横行恣肆，大有篡夺王室的企图。当时大臣袁粲和齐东两人，秘密商量要杀死萧道成，但事机不密，反被萧道成的同党褚渊知道了，把秘密告诉萧道成。道成十分恼怒，立刻派部将戴僧静率邻了很多人马去攻打袁粲，把城池团团围住了。
这时，袁粲对他的儿子袁最说：“我明知道一根木柱不能支持一座大厦的崩塌，但?榱嗣?誉义节，不得不死守下去。”后来，戴僧静率领部下越墙冲进城里去，在敌人的刀枪剑戟下，袁最勇敢地用身体去掩护他的父亲。这时，袁粲对他的儿子袁最说：“我是个忠臣，你是个孝子，我们死而无愧。” 结果他们父子俩都牺牲了。
【一木难支】成语接龙
一木难支→支离破碎→碎骨粉身→身微言轻→轻赋薄敛→敛色屏气→气消胆夺→夺其谈经→经武纬文→文修武备→备而不用→用武之地→地瘠民贫→贫病交加→加人一等→等价连城→城北徐公→公子哥儿→儿女情多→多言多语→语不惊人→人烟浩穰→穰穰满家→家反宅乱→乱坠天花→花街柳市→市民文学→学而不厌→厌故喜新→新仇旧恨→恨如头醋→醋海翻波→波委云集→集思广议→议事日程→程门飞雪→雪操冰心→心上心下→下坂走丸→丸泥封关→关门大吉→吉星高照→照本宣科→科班出身→身强力壮→壮气吞牛→牛角之歌→歌舞升平→平易近民→民保于信→信笔涂鸦→鸦巢生凤→凤友鸾交→交臂历指→指亲托故→故我依然→然荻读书→书声琅琅→琅琅上口→口血未干→干?防?索→索隐行怪→怪诞诡奇→奇珍异玩→玩故习常→常年累月→月夜花朝→朝攀暮折→折矩周规→规求无度→度长?e大→大题小作→作浪兴风→风流雨散→散阵投巢→巢居穴处→处高临深→深谷为陵→陵劲淬砺→砺岳盟河
?


