
【一朝一夕】故事的主人公：
　　季梁，又称季氏梁、季仕梁，政治家、军事家、思想家。春秋初期随国大夫，我国南方第一位文化名人，开儒家学说先河的重要学者。
【一朝一夕】是什么意思？
　　朝：早晨；夕：晚上。一个早晨或一个晚上。形容很短的时间。
【一朝一夕】出自哪里？
　　《周易・文言》：“臣弑其君，子弑其父，非一朝一夕之故，其所由来者渐矣。”
【一朝一夕】词语辨析：
　　【一朝一夕读音】：yī zhāo yī xī
　　【一朝一夕的近义词】：一时半刻、弹指之间、转眼之间
　　【一朝一夕的反义词】：穷年累月、千秋万载、日久天长、积年累月、千秋万岁、久而久之
　　【一朝一夕用法】：联合式；作定语、状语；用于否定句
【一朝一夕】如何造句：
　　1、事业的成功，非一朝一夕所能，是长期努力的结果。
　　2、别把事情看得这么容易，那可不是一朝一夕能做好的。
　　3、建立信誉，不是一朝一夕可成的，但是您有短时间内做好的可能。
　　4、学写作不是一朝一夕的事，需要长期积累，长时间的磨炼。
　　5、沧海桑田的变化并非一朝一夕所致，它是地壳积年累月运动的结果。
　　6、当然，这个教育的成果，不是一朝一夕所能表现出来的。
　　7、任何一种观念，都不是一朝一夕所形成的，观念的改变，更是一个长期的过程。
　　8、公司内部各派系的势力根深蒂固，不是一朝一夕所能整合。
　　9、优秀的学习成绩，不是一朝一夕所能取得的，必须付出艰苦的努力才行。
　　10、任何成功都不是一朝一夕的事，而是长期坚持得来的结晶。
【一朝一夕】典故：
　　战国时期着名的哲学家杨朱博学多才，很受人尊重。一次，他到朋友季梁家去，恰巧季梁身体不舒服，躺在床上。季梁的儿子见了杨朱后，哭着说：杨伯伯，我父亲的病看上去很凶险，你能否帮我请医生来为他诊治一下。杨朱探视了季梁，安慰季梁的儿子说：贤侄别急，依我看，你父亲的病并不严重，只要好好调理，很快会痊愈的。
　　但是，季梁的儿子不信，一下子请来三位医生。第一位医生给季梁诊治了一下，说：你得病的原因是冷暖没有节制，虚实失调，阴阳不和，平时饥饱不均。只要吃几帖药，即可药到病除。季梁摇摇头说：你只是个普通医生，你走吧！第二个医生为季梁诊了脉，说：你的病是由于先天不足，而非一朝一夕形成的。要用药来治好你的病，恐怕很难。季梁赞许地说：你是一位良医。第三位医生只望了望季梁的气色，说：你的病是由精神忧郁引起的，所以不用吃药，只要好好修心养性，就会好的。季梁十分赞许地说：你真是一位神医啊！
　　原来，季梁的病确实是因精神忧郁而起。他的病经过精神调节，果然没过多久就好了。
【一朝一夕】成语接龙：
　　一朝一夕→夕惕朝乾→乾乾翼翼→翼翼飞鸾→鸾飞凤舞→舞弄文墨→墨子泣丝→丝恩发怨→怨天怨地→地网天罗→罗敷有夫→夫负妻戴→戴笠故交→交詈聚唾→唾壶击碎→碎心裂胆→胆战心摇→摇尾涂中→中心摇摇→摇羽毛扇→扇席温枕→枕席还师→师道尊严→严于律己→己饥己溺→溺心灭质→质而不野→野人奏曝→曝书见竹→竹罄南山→山寒水冷→冷眼相待→待时而动→动之以情→情窦初开→开眉笑眼→眼去眉来→来历不明→明验大效→效颦学步→步步高升→升山采珠→珠宫贝阙→阙一不可→可有可无→无可比拟→拟规画圆→圆顶方趾→趾踵相接→接二连三→三朋四友→友风子雨→雨断云销→销神流志→志高气扬→扬眉吐气→气壮胆粗→粗制滥造→造谣中伤→伤天害理→理所当然→然糠自照→照章办事→事与愿违→违世乖俗→俗不可耐→耐人咀嚼→嚼齿穿龈→龈齿弹舌→舌端月旦→旦暮入地→地上天宫→宫车晏驾→驾轻就熟→熟读深思→思贤如渴→渴而穿井→井井有条→条分节解→解衣磅礴

