
【一箭双雕】故事的主人公：
　　长孙晟（551年―609年），字季晟，小字鹅王。河南洛阳（今河南洛阳）人，隋朝著名军事家、外交家。
【一箭双雕】是什么意思？
　　雕：一种凶猛的大鸟。指射箭技术高超，一箭射中两只雕，比喻做一件事达到两个目的。
【一箭双雕】出自哪里？
　　唐・崔致远《桂苑笔耕录》：“能将一箭落双雕，万里胡尘当日销。”
【一箭双雕】词语辨析：
　　【一箭双雕读音】：yī jiàn shuāng diāo
　　【一箭双雕的近义词】：一举两得
　　【一箭双雕的反义词】：事倍功半、一石二鸟、事半功倍
　　【一箭双雕歇后语】：一块石头打两只斑鸠
　　【一箭双雕用法】：主谓式；作谓语、定语
【一箭双雕】如何造句：
　　1、读英文文章，你就能一箭双雕，你可以提高你的英文能力和了解外国文化。
　　2、这两个有意义的又能够一箭双雕的目标，在历史上已有先例。
　　3、我每天在家坚持画画，既动脑又动手，真是一箭双雕。
　　4、他一箭双雕的本领在草原人家中非常出名。
　　5、这种一箭双雕的政治打击，对近代中国的政制建设产生了"破旧"却没能真正"立新"的复杂的历史影响。
　　6、历史老师说立出提纲可以一箭双雕，既可以帮助我们理解课文，又为我们复习应试提供材料。
　　7、就在天上，我欲以一箭双雕之功将牛郎织女星射下来送给你作为情人节礼物。
　　8、进了曹营，又幻想着一箭双雕，获得很多原始素材，回去以后一改笔路，写出自己风格的三国小说，在文学创作上开创新局面。
　　9、这次围捕行动，不但抓到了绑匪，还从他住处搜出许多枪械，真可谓一箭双雕。
　　10、这样砍了重庆知府的一个手膀，他也怕自己三分，同时也拉拢了川东道台，一箭双雕。
【一箭双雕】典故：
　　北周有一个智勇双全的人叫长孙晟。据说，他刚生下来的时候，身体非常的瘦弱，很多的人见了之后，都认为他活不到成年。长孙晟的母亲却不这么认为，她觉得自己的儿子长大后一定会有很大的出息。
　　为了让自己的儿子身体能够强壮起来，长孙晟的母亲在他3岁的时候，就经常让他到山上去砍柴。一个三岁的小孩到山上砍柴，引起了很多乡亲的置疑。可是，长孙晟的母亲一直坚持每天让长孙晟去上山。这就样，等长孙晟8岁的时候，他已经比同龄的男孩强壮了，而且他有一股使不完的力量。一个8岁的小孩能搬起一个大人不能搬起的石头，这让很多人惊讶不已。不仅如此，长孙晟特别精通射箭。每次上山打柴，都会打一些野鸟回去。在他18岁那年，长孙晟终于练就了百发百中的射箭技艺，无人敢与他相比。
　　长孙晟的母亲不仅想办法增强他的体质，而且从小就让他看兵书，希望他长大后能成为一个能征善战的大将军。长孙晟很争气，没有让自己的母亲失望，在经过多年的勤学苦练后，终于成为了北周的一名将军。
　　北周宣帝在位时，西北有一个少数民族――突厥。有一天，突厥的可汗摄图到北周求婚，希望能把王室的一个女子嫁给他，以维持两国的友好往来。周宣帝为了保持和突厥的良好关系，决定把赵王宇文招的女儿许配给他。当突厥的人来北周聘娶时，带来了他们很多骁勇的士兵，以此炫耀他们的能量。当时，北周也派出很多勇士和突厥的勇士比武，双方各有胜负。当时，长孙晟也在场，他一个人在顷刻之间打倒了突厥三名勇士，这让突厥的可汗很钦佩他。在比试箭术时，长孙晟的箭艺也让在场的突厥人惊叹不已。
　　不久，北周要派人护送公主前往突厥去。在考虑人选的时候，周宣帝一下子就想到了长孙晟，对他说：长孙卿家，你武艺高超，就由你护送公主前往突厥吧，由你担任护将，我也放心啊就这样，长孙晟护送着公主到突厥去了。他们一路上历经千辛万苦，终于到了突厥。
　　可汗摄图本来就很敬重长孙晟，一见到他到来，非常的高兴。于是大摆酒宴，宴请长孙晟。酒过三巡，按照当地的习惯要比武助兴。可汗摄图说：听说长孙兄武艺高超，尤其以箭术闻名于世，今天到我们突厥来，就露一手吧。
　　于是，突厥王命人拿来一张硬弓，要长孙晟射百步以外的铜线。只见长孙晟拉弓射箭，硬弓被拉成弯月，一枝利箭“嗖”地一声射进了铜钱的小方孔，引得了大家的齐声喝彩。可汗摄图看到如此精确的箭艺，也非常得佩服长孙晟，一连敬了他三大碗酒。
　　酒后，可汗摄图请求长孙晟在突厥常住一段时间，长孙晟盛情难却，就答应了。在突厥的一年中，可汗摄图经常让长孙晟陪着自己一块儿去打猎。久而久之，长孙晟的高超箭术就在突厥远近闻名了。
　　有一次，他俩正在打猎，摄图猛抬起头，看见天空中有两只大雕在争夺一块肉。他忙送给长孙晟两枝箭说：“能把这两只射下来吗？”
　　长孙晟说：我试试看。于是，他接过两枝箭，策马驰去。这时，两只大雕正厮打得难舍难分。长孙晟搭上箭，拉开弓，对准两只雕“嗖”地射出一箭，两只大雕便串在一起掉落下了。在场的人顿时欢呼起来，连连称赞道：“将军一箭双雕，真不愧是神箭手啊！”沙钵略可汗也很高兴，命诸子弟贵人都与长孙晟亲近，学习其射箭的本事。
【一箭双雕】成语接龙：
　　一箭双雕→雕楹碧槛→槛花笼鹤→鹤发鸡皮→皮里阳秋→秋风过耳→耳满鼻满→满舌生花→花遮柳隐→隐隐约约→约法三章→章父荐屦→屦贱踊贵→贵贱无二→二三其德→德隆望重→重义轻财→财不露白→白日绣衣→衣冠礼乐→乐以忘忧→忧国忧民→民保于信→信口开喝→喝西北风→风言影语→语近词冗→冗词赘句→句比字栉→栉比鳞差→差强人意→意气自如→如无其事→事齐事楚→楚囚相对→对头冤家→家成业就→就正有道→道听途说→说黄道黑→黑家白日→日复一日→日征月迈→迈古超今→今是昔非→非分之财→财殚力竭→竭尽心力→力殚财竭→竭智尽力→力小任重→重纰?缪→缪种流传→传诵一时→时绌举盈→盈盈一水→水剩山残→残章断简→简明扼要→要利盗名→名正言顺→顺水人情→情见乎言→言行计从→从长计议→议论纷纷→纷纷穰穰→穰穰满家→家亡国破→破涕成笑→笑逐颜开→开国功臣→臣门如市→市无二价→价增一顾→顾虑重重→重手累足→足足有余→余业遗烈→烈火辨日
【一箭双雕】历史典故给我们带来的启示：
　　每个人都希望做一件事情有两种收获，但“一支箭同时射中几只鸟儿”。所以，如果你想实现更多的目标，你就必需射出自己的“箭”。
?


