
【一箪一瓢】故事的主人公：
颜回（公元前521年――公元前481年），春秋末期鲁国思想家，孔门七十二贤之首。十四岁拜孔子为师，终生师事之，是孔子最得意的门生。孔子对颜回称赞最多，赞其好学仁人。
【一箪一瓢】是什么意思？
一箪食物，一瓢饮料。形容读书人安于贫穷的清高生活。
【一箪一瓢】出自哪里？
《论语・雍也》：“一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。”
【一箪一瓢】词语辨析：
【一箪一瓢读音】：yī dān yī piáo。
【一箪一瓢的近义词】：箪瓢陋巷。
【一箪一瓢用法】：作定语、状语。
【一箪一瓢】典故：
春秋时期，孔子特别喜欢他的学生鲁国的颜回，他出身贫寒的家庭，过着“一箪食，一瓢饮”的俭朴生活，但他十分谦虚，知过必改，从不犯第二次同样的错误，待人十分热情。孔子自豪地说：“自吾有回，门人益亲。”可惜他只活了32年。
【一箪一瓢】成语接龙：
一箪一瓢→瓢泼大雨→雨条烟叶→叶公好龙→龙举云兴→兴观群怨→怨天尤人→人弃我取→取精用弘→弘奖风流→流星飞电→电光石火→火尽薪传→传龟袭紫→紫绶金章→章句小儒→儒雅风流→流离失所→所剩无几→几不欲生→生死未卜→卜昼卜夜→夜不闭户→户枢不蝼→蝼蚁贪生→生花之笔→笔扫千军→军法从事→事以密成→成己成物→物换星移→移国动众→众志成城→城北徐公→公子王孙→孙康映雪→雪胎梅骨→骨肉相连→连枝同气→气焰嚣张→张灯结采→采薪之疾→疾足先得→得意忘象→象齿焚身→身微力薄→薄情无义→义无反顾→顾此失彼→彼此彼此→此问彼难→难解难分→分斤掰两→两意三心→心粗胆大→大红大?v→?v惨红销→销神流志→志骄意满→满城风雨→雨零星散→散阵投巢→巢林一枝→枝干相持→持螯把酒→酒酣耳熟→熟读深思→思贤如渴→渴者易饮→饮露餐风→风驰电骋→骋怀游目→目不知书→书缺有间→间不容息→息息相通→通风报信→信步而行→行不副言→言传身教。

