
【一笔勾销】故事的主人公：
　　范仲淹（989年8月29日－1052年5月20日），字希文，汉族，北宋著名的思想家、政治家、军事家、文学家。
【一笔勾销】是什么意思？
　　把账一笔抹掉。比喻把一切全部取消。
【一笔勾销】出自哪里？
　　宋・朱熹《五朝名臣言行录》第七卷：“公取班簿，视不才监司，每见一人姓名，一笔勾之。”
【一笔勾销】词语辨析：
　　【一笔勾销读音】：yī bǐ gōu xiāo
　　【一笔勾销的近义词】：一笔抹杀
　　【一笔勾销的反义词】：债台高筑
　　【一笔勾销歇后语】：秀才卖菜；阎王爷点生死簿
　　【一笔勾销用法】：偏正式；作谓语、宾语
【一笔勾销】如何造句：
　　1、张中伟同志说，过去的账一笔勾销，从现在起，我们要相互友好。
　　2、过去的事就一笔勾销了吧，让我们重新做一对好朋友。
　　3、在女人情投意合的地方，男人只能把彼此的怨恨一笔勾销。
　　4、不用多说，你们之间的恩怨一笔勾销，但代表不了别人。
　　5、这是你说的，今日发生的一切，加上之前的恩怨，全都一笔勾销，对么？
　　6、你也打了她了，从前的恩怨就算一笔勾销了，你们破镜重圆吧！
　　7、令狐冲，你我恩怨已了，爱也好，恨也罢，全都一笔勾销，从今以后，你的世界里不再有我，而你，一直留在我的心里。
　　8、人犯我，我必犯人，呐，很想说前世恩仇一笔勾销，可现在日子又接连起来了，那就好好算算吧。
　　9、原来如此，既然只是个误会，那么就此一笔勾销，我西山部落日后再也不来寻你麻烦便是了。
　　10、好，要是我输了，你打张大竹的事情一笔勾销。
【一笔勾销】典故：
　　范仲淹，字希文，吴县（今苏州市）人。他出生于贫苦人家，两岁时，父亲就死了，母亲谢氏为生活所迫，只得带着他改嫁到山东淄州长山县一户朱姓人家，从此范仲淹改名叫朱说。由于是母亲从范家带过来的，范仲淹在朱家所处的地位就可想而知了，但是年幼的范仲淹并不知道自己的身世。
　　范仲淹刻苦好学，一有机会就向有学问的人请教，随着年龄的增长，他越来越渴望到更广阔的天地里建功立业。宋真宗大中祥符四年（公元1011年），二十三岁的范仲淹辞别母亲，不远千里来到北宋南都应天府（今河南商丘），进入应天书院攻读。求学期间，他废寝忘食，昼夜苦读，从不浪费分秒时间，一连几年都是这样。由于生活日益贫困，有时他一天只能吃上一顿饭，从没有脱下衣服好好睡过一个舒服觉。范仲淹有个同学是南都留守的儿子，对范仲淹勤奋苦学的精神相当钦佩，就告诉他的父亲。留守听了很是感动，让他的儿子带些好酒好菜送给范仲淹。盛情难却，范仲淹只得收下。可是他并没有去享受这顿美餐，而是任由这些食物放在那里直至腐烂。留守的儿子很不解，就去问范仲淹为什么这样做。范仲淹说：“我对令尊的美意心存感激，只是我喝粥已成习惯，并不觉得苦；如果我现在就贪图美味，以后怎么能再吃得下苦呢！”有志者，事竟成。四年后，范仲淹高中进士，不久就出任广德军司理参军，他回家把母亲接来，恢复了自己原来的姓名。
　　宋仁宗康定元年（公元1040年），西夏进犯，边关告急。范仲淹主动请缨，要求到陕甘边疆去担负抵御西夏进犯的重任。由于范仲淹治军有方，爱抚士卒，在反击西夏进攻的战斗中，军民一心，频频取得胜利。从此，西夏人不敢再轻易进犯。在范仲淹的努力下，双方正式议和。
　　由于抵御西夏有功，范仲淹被调回京城担任副宰相一职，开始在政治上大展鸿图。他联合富弼、欧阳修等人进行改革，开始实行“新政”。
　　范仲淹推行“新政”雷厉风行，对官员的考核与任命极为严格。他亲自取来各地官员名册，一个个检查他们的任职情况，对于那些碌碌无为的官员毫不心慈手软。当他发现有人“在其位，不谋其政”时，就将此人的名字从名册上一笔勾销，逐出官场，另外选拔一些比较干练的人上马。富弼对范仲淹素来恨敬重，看到他在整肃吏治上如此不留情面，不免有些担心，便从旁劝阻说：“把一个人的名字从名册上一笔勾掉很容易，可是这样一来，被勾去名字的人就要全家痛哭了！”范仲淹斩钉截铁地回答道：“他一家人哭，总比他们祸害千家万户，让千家万户悲哭要好得多吧！”遗憾的是，由于改革触犯了贵族官僚的利益，遭到他们的强烈反对，不到一年便夭折了。范仲淹也被贬到陕西任四路宣抚使。
【一笔勾销】成语接龙：
　　一笔勾销→销声匿影→影形不离→离析涣奔→奔走钻营→营营逐逐→逐近弃远→远交近攻→攻城略地→地动山摧→摧枯振朽→朽木粪墙→墙花路草→草木俱朽→朽索驭马→马龙车水→水底捞月→月落星沈→沈鱼落雁→雁过拔毛→毛发耸然→然糠照薪→薪尽火传→传经送宝→宝山空回→回黄转绿→绿叶成阴→阴谋诡计→计然之策→策名就列→列鼎而食→食不求甘→甘井先竭→竭诚尽节→节威反文→文不对题→题名道姓→姓甚名谁→谁是谁非→非同小可→可泣可歌→歌舞升平→平起平坐→坐卧不宁→宁折不弯→弯弓饮羽→羽翼已成→成一家言→言听事行→行家里手→手泽之遗→遗落世事→事以密成→成名成家→家常便饭→饭牛屠狗→狗偷鼠窃→窃玉偷香→香车宝马→马上房子→子夏悬鹑→鹑居?d饮→饮气吞声→声色狗马→马捉老鼠→鼠雀之牙→牙牙学语→语长心重→重足累息→息交绝游→游移不定→定倾扶危→危机四伏→伏地圣人→人之常情→情不自禁→禁暴诛乱→乱七八遭→遭家不造→造次行事
?


