
【一败涂地】故事的主人公：
　　刘邦（公元前256年冬月二十四―前195年四月二十五），汉朝开国皇帝，汉民族和汉文化的伟大开拓者之一、中国历史上杰出的政治家、卓越的战略家和指挥家。
【一败涂地】是什么意思？
　　形容失败到了不可收拾的地步。
【一败涂地】出自哪里？
　　《史记・高祖本纪》：“刘季曰：‘天下方扰，诸侯并起，今置将不善，一败涂地。’”
【一败涂地】词语辨析：
　　【一败涂地读音】：yī bài tú dì
　　【一败涂地的近义词】：旗开得胜、片甲不留、落花流水、屁滚尿流、狼奔豕突、丢盔弃甲、狼狈不堪、一蹶不振、土崩瓦解
　　【一败涂地的反义词】：百战不殆、旗开得胜、势如破竹、不败之地、东山再起
　　【一败涂地用法】：紧缩式；作谓语、定语、补语；含贬义
【一败涂地】如何造句：
　　1、如果操作过量，即使对市场判断正确，仍会一败涂地。
　　2、敌人在我面前，不是逃之夭夭，就是一败涂地。
　　3、一支思想涣散纪律松弛的队伍参加比赛能不一败涂地吗？
　　4、他平素绝不采纳别人意见，凡事独断独行，难免一败涂地。
　　5、他一向老谋深算，却没料到今日会一败涂地。
　　6、一个懂得感激的人，即使各方面都一败涂地，但仍拥有最宝贵的财富一颗善良的心。
　　7、如果你只贪图眼前之利，盲目投资，终究会一败涂地，不可收拾。
　　8、他不听劝阻，一意孤行，最后落得众叛亲离，一败涂地的下场。
　　9、自从前一场被打得一败涂地后，这支球队的气势已大为减弱。
　　10、既然是小企业，就要小心经营，否则必落得一败涂地的下场。
【一败涂地】典故：
　　秦末，各地诸侯起兵抗秦朝暴政，农民领袖陈胜在大泽乡也发动了起义。这时，沛县县令见局势不稳，心里恐慌。县吏萧何、曹参建议把逃亡在外的刘邦召回来。县令派人去召请刘邦，可是当刘邦的人马来到城下时，县令又怕刘邦回来罢自己的官。因此，他不但下令关闭城门，还打算杀掉萧何、曹叁。萧何、曹叁逃出城外，得到了刘邦的保护。
　　刘邦写了一封信射进城里，号召百姓响应起义。城里百姓果然齐心响应，杀死了县令，打开城门迎接刘邦进城，并请他做县令。刘邦推辞说：“现在天下大乱，如果当县令的人推举不当，一旦失败，就要肝脑涂在地上。请你们另外推举更合适的人吧。”虽然刘邦多次谦让，最后还是担任了县令，被尊为“沛公”。
【一败涂地】成语接龙：
　　一败涂地→地丑德齐→齐头并进→进退消息→息事宁人→人心向背→背暗投明→明枪暗箭→箭在弦上→上善若水→水晶灯笼→笼鸟池鱼→鱼贯雁行→行不副言→言听行从→从善如流→流天澈地→地广人稀→稀奇古怪→怪诞不经→经邦论道→道傍之筑→筑坛拜将→将本求利→利不亏义→义浆仁粟→粟红贯朽→朽木粪土→土鸡瓦犬→犬吠之警→警愦觉聋→聋者之歌→歌莺舞燕→燕颔儒生→生生死死→死无对证→证据确凿→凿空之论→论功行赏→赏同罚异→异军突起→起根发由→由近及远→远至迩安→安室利处→处之怡然→然荻读书→书声朗朗→朗朗上口→口诛笔伐→伐罪吊民→民殷国富→富丽堂皇→皇亲国戚→戚戚具尔→尔汝之交→交口称赞→赞口不绝→绝后光前→前因后果→果不其然→然糠自照→照萤映雪→雪案萤灯→灯红酒绿→绿惨红销→销魂夺魄→魄荡魂飞→飞殃走祸→祸及池鱼→鱼生空釜→釜底抽薪→薪尽火传→传闻异辞→辞金蹈海→海立云垂→垂涎三尺→尺板斗食→食不累味→味如鸡肋
?


