
【一身是胆】故事的主人公：
赵云（？－229年），字子龙，身长八尺，姿颜雄伟，三国时期蜀汉名将。
【一身是胆】是什么意思？
一身：全身，浑身；胆：胆量；形容胆量大，无所畏惧，英勇善战。
【一身是胆】出 处
晋・陈寿《三国志・蜀志・赵云传》：“以云为翊军将军”裴松之注引《赵云别传》：“先主明旦自来，至云营围视昨战处，曰：‘子龙一身都是胆也！’”
【一身是胆】词语辨析：
【一身是胆读音】：yī shēn shì dǎn
【一身是胆的近义词】：胆大包天、胆大如斗
【一身是胆的反义词】：胆小如鼠、畏首畏尾
【一身是胆用法】：主谓式；作谓语、定语；含褒义。
【一身是胆】典 故
三国时期，刘备与曹操争夺汉中。黄忠于定军山斩夏侯渊，曹操亲领大军至汉中。一次，曹军运米至北山下，黄忠领兵去夺取，过时未还。赵云领少数骑接应，中途突然和大队曹军遭遇。赵云毫无惧色，突击其阵，将敌军打散。赵云且战且退，曹军又汇合起来，追至赵云营寨。
赵云入营之后采用“空营计”，大开营门，偃旗息鼓。曹军怀疑有埋伏，不敢进攻，急忙退走。这时赵云令军士齐击战鼓，鼓声震天，并用劲弩在后面射击曹军。曹军惊骇，自相践踏，大败而走。第二天，刘备来到赵云营寨，察看昨天作战的地方，不禁称赞说：“子龙一身都是胆啊！”于是大摆宴席，作乐喝酒欢娱直到天黑。军中将士亦称呼赵云为虎威将军。
【一身是胆】成语接龙
一身是胆→胆颤心惊→惊心骇神→神使鬼差→差强人意→意气相得→得兔忘蹄→蹄?f三寻→寻幽探胜→胜残去杀→杀敌致果→果然如此→此恨绵绵→绵延不断→断羽绝鳞→鳞萃比栉→栉比鳞差→差三错四→四面受敌→敌惠敌怨→怨天怨地→地主之仪→仪态万千→千条万端→端本正源→源源不断→断头将军→军法从事→事必躬亲→亲疏贵贱→贱入贵出→出口成章→章决句断→断线鹞子→子为父隐→隐天蔽日→日月入怀→怀材抱器→器满将覆→覆酱烧薪→薪尽火传→传为美谈→谈笑自若→若涉渊水→水来土掩→掩耳盗锺→锺鸣鼎食→食而不化→化若偃草→草草了事→事与心违→违法乱纪→纪群之交→交臂失之→之死靡他→他山之石→石火光阴→阴疑阳战→战战惶惶→惶惶不安→安危相易→易于反掌→掌上明珠→珠围翠拥→拥政爱民→民不堪命→命辞遣意→意得志满→满面红光→光复旧物→物力维艰→艰难曲折→折戟沉沙→沙里淘金→金石为开→开山鼻祖→祖宗成法→法无二门→门墙桃李→李白斗酒
?


