
【一钱不值】故事的主人公：
灌夫（？－前131年），西汉时期官员，本姓张，因父亲张孟曾为颍阴侯灌婴家臣，赐姓灌。
【一钱不值】是什么意思？
一个铜钱都不值。比喻毫无价值。
【一钱不值】出 处
西汉・司马迁《史记・魏其武安侯列传》：“生平毁程不识不直一钱，今日长者为寿，乃效女儿咕嗫耳语。”
【一钱不值】词语辨析：
【一钱不值读音】：yī qián bù zhí
【一钱不值的近义词】：一文不值
【一钱不值的反义词】：无价之宝、价值连城
【一钱不值用法】：主谓式、谓语、宾语、定语
【一钱不值】如何造句：
1、像他这种奸诈的小人，在我眼中一钱不值！
2、这个祖传秘方一经外泄，就变得一钱不值了。
3、他们的建议不仅一钱不值，而且包藏祸心。
4、凡是那位奸商所大声赞扬的，往往是最一钱不值的。
5、这台机器年久失修，已经变成一堆一钱不值的废铁。
【一钱不值】典 故
灌夫，字仲孺，西汉时代人。他性情刚直，讲究信义，说出的话一定做到。他常侮慢地位比他高的官员，而对地位比他低的，越是贫贱，他越敬重。因此，当时很多有才能而无地位的人都喜欢接近他。
灌夫喜欢喝酒，并且常因喝醉了使性子。有一天，丞相田汾结婚，他喝了不少酒。一会，他走到田汾的面前敬酒，田汾说：“我不能喝满杯。”灌夫见他不肯痛快喝酒，便语带讽刺地说：“你虽是一个贵人，但也应喝完我敬的这杯酒。”田汾还是没有乾杯。灌夫讨了一顿没趣，就走到临汝侯灌贤面前敬酒。这时，灌贤正对程不识（曾任边境太守，后改任大中大夫）的耳朵说话，没有对他表示出欢迎的样子。
灌夫心里本来有气，看见这情形，再也忍不住了，立即骂灌贤说：“我一向就说程不识不值一钱，今天在这里你竟和他学妇人们的样子咬耳根子！……”
自此以后，人们对于别人有轻视鄙弃的意思，而要说这人一无长处，或是一无是处，就说“一钱不值”或“不值一钱”，亦即是毫无价值之意。
譬如那些对自己人傲慢无礼，对外人却卑躬屈膝的人，或是那些外表好看，实际不堪一用的东西，我们都可以叫它为“一钱不值”。

