
【七步之才】故事的主人公：
　　曹植（192年－232年12月27日），字子建，是曹操与武宣卞皇后所生第三子，生前曾为陈王，去世后谥号“思”，因此又称陈思王。
【七步之才】是什么意思？
　　指的是曹植有七步成诗之才能。比喻人有才气，文思敏捷。
【七步之才】出自哪里？
　　南朝宋・刘义庆《世说新语》“文帝尝令东阿王七步中作诗，不成者行大法；应声便为诗曰：“煮豆持作羹，漉菽以为汁；萁在釜下燃，豆在釜中泣；本自同根生，相煎何太急！”
【七步之才】词语辨析：
　　【七步之才读音】：qī bù zhī cái
　　【七步之才的近义词】：文不加点
　　【七步之才的反义词】：呆头呆脑
　　【七步之才用法】：偏正式；作宾语；含褒义
【七步之才】如何造句：
　　1、他很有文学才华，上中学时就被同学们称为七步之才。
　　2、她文思敏捷，在大学中文系读书时，就被同学们称为七步之才。
　　3、他长于写作，有七步之才。
　　4、此情此景，颇有几分曹植七步之才的意思。
　　5、速度是有了，可质量就未必能跟得上，因为我不是曹植，暂时还没有他七步之才的能力。
　　6、楼上雅娘拊掌大笑，道：说的妙，说得妙极！才思敏捷，不愧是七步之才的俊才！――钟公子，我很赞同萧公子这个点评。
　　7、如此一来，才有了朝堂上，王居正落井下石，李麟七步之才，扭转乾坤的一幕。
　　8、古人做诗，那也是需要构思推敲的，象曹植那样七步之才者，毕竟凤毛麟角，这钟文博自然不是其中一个。
　　9、二郎，不愧为武功第一才子，这也是七步之才啊！
【七步之才】典故：
　　曹丕登位后，命弟弟曹植在七步之内做出一首诗来。曹植果真在七步之内做出诗。曹丕也受此诗所感，放了曹植。
　　曹植是曹操与武宣卞皇后所生第三子、魏文帝曹丕的同母弟弟。他从小受到良好的文学熏陶，有非凡的文学才华。曹操曾几次打算把他立为魏世子，继承自己的事业。
　　曹操与卞皇后第二个儿子曹丕一心想当魏世子，一些拥护他的人一再在曹操面前说他的好话，最后终于促使曹操改变主意，立曹丕为魏世子。
　　为了稳住自己的地位，曹丕想尽方法使曹操对曹植反感。曹植生性随便，不注意遵守禁令，几次遭到曹操处罚，从而没有机会使曹操改变对他的看法。
　　汉献帝延康元年(公元220年)，曹操因病去世，曹丕继任丞相。就在这一年，曹丕废献帝自立为帝(即魏文帝)。
　　曹丕称帝后，借口曹植在父丧期间礼仪不当，把他拿下问罪。这罪犯得很重，当时要被处死。在审问的时候，曹丕指责他仗自己有才学，故意蔑视礼法，接着说：“父亲在世时，常夸你的诗文，我一直怀疑有人为你代笔。今天限你七步成诗一首，如若不成，休怪我问你死罪！”
　　曹植点点头，说：“请皇上赐题。”
　　曹丕想了想，说道：“就以兄弟为题，但不许出现兄弟二字。”
　　曹植略一思忖，便迈开脚步，走一步吟一句：“煮豆持作羹，漉菽以为汁。箕在釜下燃，豆在釜中泣。本自同根生，相煎何太急？”这几句诗的意思是：要煮豆子作豆鼓，抱来豆梗当柴烧。豆梗在锅下呼呼燃烧，豆子在锅里被煮得又哭又叫：“咱俩都是一条根上长出来的，为什么这样狠心地煮我不轻饶？”
　　曹植吟完，正好走了七步。曹丕听了，羞愧难当，免去了他的死罪，将他贬为安乡侯，曹植七步成诗的事很快传开，人们也因此而称赞他有“七步之才”。
【七步之才】成语接龙：
　　七步之才→才气无双→双桂联芳→芳兰竟体→体规画圆→圆颅方趾→趾踵相接→接二连三→三分鼎立→立竿见影→影影绰绰→绰绰有裕→裕国足民→民有菜色→色飞眉舞→舞凤飞龙→龙雏凤种→种学绩文→文房四艺→艺不压身→身轻言微→微服私行→行??侥幸→幸灾乐祸→祸及池鱼→鱼书?e信→信而有征→征敛无度→度日如年→年壮气锐→锐挫气索→索隐行怪→怪声怪气→气消胆夺→夺胎换骨→骨肉相连→连三接四→四平八稳→稳步前进→进退出处→处之晏然→然糠自照→照萤映雪→雪窗萤火→火耨刀耕→耕当问奴→奴颜婢色→色厉胆薄→薄技在身→身败名裂→裂石穿云→云屯蚁聚→聚萤映雪→雪飘如絮→絮絮叨叨→叨在知己→己饥己溺→溺心灭质→质疑辨惑→惑世诬民→民和年稔→稔恶盈贯→贯穿今古→古是今非→非昔是今→今来古往→往古来今→今愁古恨→恨之入骨→骨化形销→销声匿影→影形不离→离题万里→里勾外连→连天匝地→地下修文→文似其人→人约黄昏→昏迷不省→省衣节食
【七步之才】历史典故给我们带来的启示：
　　读书不能死读书，不能读死书，要灵活，懂得举一反三，懂得根据自身所处环境的不同而随机应变！

