
【三五成群】是什么意思？
　　几个人、几个人在一起。
【三五成群】出自哪里？
　　明・余断登《典故纪闻》：“三五成群；高谈嬉笑。”
【三五成群】词语辨析：
　　【三五成群读音】：sān wǔ chéng qún
　　【三五成群的近义词】：成群结队、人山人海
　　【三五成群的反义词】：风流云散
　　【三五成群用法】：主谓式；作谓语、状语；用于人群的分散
【三五成群】如何造句：
　　1、操场中间有一块绿色的草坪，同学们都愿意三五成群地到草坪上去读书玩耍，那琅琅的读书声，常常吸引着操场外面的行人。
　　2、双休日，人们三五成群结伴出游。
　　3、下课了，同学们三五成群走出校门。
　　4、夏日的傍晚，人们三五成群在大街上乘凉。
　　5、在花圃前和乐队所在的圆亭前，成双成对或三五成群的人们来回漫步，时而停下来交谈打招呼，或从一个把花盘捆在栏杆上的老乞丐手里买上一把花。
　　6、到晚上的时候，大家可以三五成群到白天鹅风情酒吧街芳村食街大马站食街西贡海鲜城去体验“食在广州”的深刻内涵。
　　7、文职人员三五成群在阳光下聊天。
　　8、成双成对和三五成群的人们嬉笑打闹着，无拘无束地汇入川流不息的人群之中。
　　9、公园里定期聚会练说英语的人，三五成群。
　　10、那天晚上天气很好，工人们三五成群地在每条街头徘徊着。
【三五成群】成语接龙：
　　三五成群→群口铄金→金石丝竹→竹马之交→交臂失之→之死靡二→二心三意→意乱心忙→忙中有失→失魂荡魄→魄荡魂摇→摇唇鼓喙→喙长三尺→尺短寸长→长念却虑→虑周藻密→密锣紧鼓→鼓旗相当→当家作主→主守自盗→盗名暗世→世道人心→心辣手狠→狠心辣手→手疾眼快→快意当前→前挽后推→推天抢地→地棘天荆→荆棘塞途→途遥日暮→暮翠朝红→红旗报捷→捷报频传→传道受业→业业矜矜→矜功负气→气象万千→千章万句→句栉字比→比物假事→事不宜迟→迟疑观望→望峰息心→心急如焚→焚尸扬灰→灰头土面→面是心非→非同小可→可乘之机→机关用尽→尽其所长→长算远略→略知一二→二竖为虐→虐老兽心→心头撞鹿→鹿死谁手→手不停挥→挥戈返日→日削月割→割肚牵肠→肠肥脑满→满不在意→意气风发→发扬踔厉→厉世摩钝→钝学累功→功成身退→退旅进旅→旅进旅退→退有后言→言听计用→用管窥天→天夺其魄→魄消魂散→散阵投巢→巢焚原燎→燎原烈火→火中取栗

