
【三朋四友】是什么意思？
　　泛指各种朋友。
【三朋四友】出自哪里？
　　明・冯梦龙《醒世恒言》卷五：“常言‘同声相应，同气相求’，自有一班无赖子弟，三朋四友，和他擎鹰放鹞，驾犬驰马，射猎打生为乐。”
【三朋四友】词语辨析：
　　【三朋四友读音】：sān péng sì yǒu
　　【三朋四友的近义词】：狐朋狗友
　　【三朋四友歇后语】：七个人聚会
　　【三朋四友用法】：联合式；作主语、宾语、定语；含贬义
【三朋四友】如何造句：
　　1、他整天三朋四友，花天酒地，不务正业地鬼混，如何能有成就？
　　2、他们的田地会租给农家耕种，他们平常只需邀请三朋四友过府相聚，然后在闲谈之时洽谈生意，此后再转交给信任的管家或奴仆去打理生意。
　　3、餐厅格局可分可合，可携三朋四友，静静体会美食，也可包院举办主题PARTY。
　　4、老王老王，礼仪周到，撇下仲公，丢了尤某，三朋四友，惟我冷落！蔡大人，打道回府吧！
　　5、众人也不多问，谁没有三朋四友？一番嘱咐之后，大家赶往上丹庄，而偌大的宝沌城，现在只有江乔羽孤身一人了。
　　6、“原来我不放心这小子，怕他耳朵软，遇到三朋四友要违规开车也拉不下脸面，现在我放心了！”老林在电话那头说道。
　　7、谁没有三亲六眷，三朋四友，我在这个位置上，算是把人都得罪光了。
　　8、他过生日那天，三朋四友挤了一屋子。
　　9、强哥，这个我知道，终身大事，我能掂出轻重的，我在鄂西城也混了四五年，俗话说‘叫化子也有三朋四友。
　　10、我省居民历来对人情礼数看得很重，人情往来不局限在亲戚圈，还涉及左邻右舍三朋四友等。
【三朋四友】成语接龙：
　　三朋四友→友风子雨→雨条烟叶→叶落知秋→秋水盈盈→盈科后进→进退惟谷→谷父蚕母→母以子贵→贵贱高下→下马冯妇→妇人之仁→仁人义士→士饱马腾→腾蛟起凤→凤髓龙肝→肝胆相照→照本宣科→科头箕踞→踞炉炭上→上楼去梯→梯山航海→海沸江翻→翻然改图→图财害命→命蹇时乖→乖嘴蜜舌→舌敝唇枯→枯鱼涸辙→辙乱?缑?→靡颜腻理→理所不容→容光焕发→发扬蹈励→励精求治→治国安邦→邦家之光→光焰万丈→丈二和尚→尚虚中馈→馈贫之粮→粮多草广→广结良缘→缘文生义→义正辞严→严阵以待→待时而动→动不失时→时乖运拙→拙贝罗香→香车宝马→马到成功→功遂身退→退食从容→容头过身→身体力行→行不胜衣→衣轻乘肥→肥鱼大肉→肉山酒海→海底捞月→月没参横→横行直撞→撞头磕脑→脑满肠肥→肥猪拱门→门阶户席→席卷而逃→逃之夭夭→夭桃?v李→李白桃红→红炉点雪→雪操冰心→心灰意败→败国亡家→家无常礼→礼尚往来→来日方长→长生不老→老成炼达

