
【三牲五鼎】是什么意思？
　　原形容祭品丰盛。现形容食物丰富美好。
【三牲五鼎】出自哪里？
　　元・高明《琵琶记・蔡公逼伯喈赴试》：“三牲五鼎供朝夕，须胜似啜菽并饮水。”
【三牲五鼎】词语辨析：
　　【三牲五鼎读音】：sān shēng wǔ dǐng
　　【三牲五鼎用法】：联合式；作谓语、定语
【三牲五鼎】如何造句：
　　1、堂中央供桌之上香火缭绕，几支白烛火光闪动，祭台上三牲五鼎已毕。
　　2、只见篝火之前有一用红色丝布铺于桌子之上，尽是三牲五鼎，中间有一香鼎，插着三柱长香。
【三牲五鼎】成语接龙：
　　三牲五鼎→鼎成龙升→升堂拜母→母慈子孝→孝子慈孙→孙庞斗智→智藏??在→在官言官→官?棵穹?→反经合义→义不取容→容膝之地→地主之谊→谊切苔岑→岑楼齐末→末路之难→难更仆数→数九寒冬→冬日夏云→云期雨信→信赏必罚→罚不责众→众人广坐→坐戒垂堂→堂堂一表→表里一致→致远任重→重见天日→日以为常→常胜将军→军令如山→山中宰相→相知有素→素未谋面→面无人色→色厉胆薄→薄唇轻言→言三语四→四亭八当→当世才度→度长?e大→大难不死→死乞白赖→赖有此耳→耳视目食→食不充饥→饥驱叩门→门殚户尽→尽善尽美→美意延年→年深月久→久居人下→下愚不移→移花接木→木公金母→母难之日→日滋月益→益寿延年→年湮世远→远愁近虑→虑周藻密→密约偷期→期期艾艾→艾发衰容→容光焕发→发奋为雄→雄才大略→略无忌惮→惮赫千里→里谈巷议→议论纷错→错落参差→差三错四→四时充美→美女破舌→舌挢不下→下气怡色→色胆包天→天长地老→老师宿儒

