
【不一而足】故事的主人公：
　　桂富五
【不一而足】是什么意思？
　　足：充足。指同类的事物不只一个而是很多，无法列举齐全。
【不一而足】出自哪里？
　　《公羊传・文公九年》：“许夷狄者，不一而足也。”
【不一而足】词语辨析：
　　【不一而足读音】：bù yī ér zú
　　【不一而足的近义词】：数不胜数、恒河沙数、不可胜数、不胜枚举、举不胜举、所在多有、不计其数
　　【不一而足的反义词】：屈指可数、寥寥无几、寥寥可数、少之又少
　　【不一而足用法】：偏正式；?作谓语、分句；用于句尾
【不一而足】如何造句：
　　1、他喜爱小说，家里收藏了各种小说，古今中外的都有，不一而足。
　　2、孩子对声音的反应不一而足，时常听不到某个声音刚开始的几声，对于日常生活中的声音，可能感到惊恐或捂住耳朵。
　　3、各种借口，从需要保密到影印的耗费，不一而足。
　　4、蔬菜主料包括绿色蔬菜根类菇菌瓜类等等，不一而足。
　　5、佛罗里达州出产非常多种鱼类，从阔嘴黑鲈到旗鱼等不一而足。
　　6、它们的产品包罗万象，从铝到锆石不一而足，故而不易受到某一种金属价格波动的影响。
　　7、各人理由不一而足，如希冀找到更好工作者有之，甚或以此消遣并以能说外语感到心满意足者有之。
　　8、擦苹果的人形形色色不一而足，包括政客的身居高位的人，差不多人人都是。
　　9、优美的环境热情的市民优雅的社会方便的起居出行更多成功的机会等等，不一而足。
　　10、各种特色餐厅以不同风格演绎经典美食文化，精品粤菜风味川鲁，款款美食，不一而足。
【不一而足】典故：
　　元朝时期，乐善好施的施济资助桂富五300两银子，让他赎回妻子与孩子，同时给他十亩田地。桂富五在地里挖出1500两银子偷偷到绍兴过好日子。
　　施济去世后家道衰落。好友支德要施还母子去找那个不一而足的桂富五。可他对过去的恩人后代置之不理。
【不一而足】成语接龙：
　　不一而足→足音空谷→谷马砺兵→兵强将勇→勇冠三军→军不血刃→刃迎缕解→解兵释甲→甲第连云→云容月貌→貌如其心→心惊肉跳→跳梁小丑→丑态百出→出幽迁乔→乔龙画虎→虎口余生→生吞活夺→夺其谈经→经久不息→息迹静处→处高临深→深明大义→义断恩?~→?~少分甘→甘言美语→语不惊人→人头畜鸣→鸣金收兵→兵闻拙速→速战速决→决断如流→流水行云→云散风流→流言飞语→语焉不详→详情度理→理直气壮→壮气吞牛→牛骥同皂→皂白沟分→分守要津→津关险塞→塞井焚舍→舍近即远→远至迩安→安邦定国→国富民安→安心落意→意在笔前→前功尽灭→灭景追风→风驰草靡→靡知所措→措手不及→及宾有鱼→鱼沉鸿断→断鹤继凫→凫趋雀跃→跃马扬鞭→鞭长驾远→远??博索→索隐行怪→怪声怪气→气满志得→得马生灾→灾难深重→重兴旗鼓→鼓旗相当→当家立业→业峻鸿绩→绩学之士→士死知己→己溺己饥→饥?{渴饮→饮血崩心→心荡神怡→怡情理性→性烈如火→火上添油

