
【不堪入耳】是什么意思？
　　堪：可，能；入耳：听。指说的话使人听不进去（多指脏话）。
【不堪入耳】出自哪里？
　　清・椰开先《闲居集・市井艳词序》：“哗于市井，虽儿女子初学者，亦知歌之。但淫艳亵狎，不堪入耳。”
【不堪入耳】词语辨析：
　　【不堪入耳读音】：bù kān rù ěr
　　【不堪入耳的近义词】：污言秽语、俗不可耐
　　【不堪入耳的反义词】：珠圆玉润、娓娓动听
　　【不堪入耳歇后语】：乌鸦唱山歌
　　【不堪入耳用法】：动宾式；作谓语、宾语
【不堪入耳】如何造句：
　　1、她们吵架时什么话都骂，简直不堪入耳。
　　2、姚老夫子见他们所说的都是一派污秽之言，不堪入耳。
　　3、虽然听起来不堪入耳，却说明了内心深处最本原的想法与爱的载体，虽然是潜意识的，但更真实更纯洁。
　　4、尽管其中某些行话或涉及到性方面的俚语不堪入耳，但不可否认他们是现代美国俚语的主要来源之一。
　　5、一群群孩子跟在他身后听他用不堪入耳的话责骂黑人，而黑人则随着铁镐的上下起落有节奏地哼着劳动号子。
　　6、我们的的耳边少了礼貌用语，取代而之的是不堪入耳的脏话。
　　7、在全球金融风暴的消息已经吼到声嘶力竭，不堪入耳的地步时，本周总算是听到了一则好消息。
　　8、他骂人十分粗野，不堪入耳。
　　9、我们在还很穷的时候，做出了好多不堪入耳的音乐。
　　10、想不到弟媳背后这样糟塌人，她当然还有许多不堪入耳的话，自己简直不愿意知道，那句话现在知道了都懊悔。
【不堪入耳】成语接龙：
　　不堪入耳→耳视目听→听天由命→命里注定→定乱扶衰→衰当益壮→壮发冲冠→冠冕堂皇→皇天后土→土龙刍狗→狗皮膏药→药石之言→言为心声→声色并厉→厉精图治→治病救人→人老珠黄→黄尘清水→水米无干→干父之蛊→蛊心丧志→志在四海→海市蜃楼→楼船箫鼓→鼓吻弄舌→舌桥不下→下学上达→达权通变→变躬迁席→席丰履厚→厚生利用→用尽心机→机关用尽→尽释前嫌→嫌贫爱富→富国裕民→民贼独夫→夫人裙带→带牛佩犊→犊牧采薪→薪桂米珠→珠围翠绕→绕梁三日→日久?r深→深根蟠结→结不解缘→缘悭一面→面如满月→月夕花晨→晨参暮省→省愆寡过→过甚其辞→辞多受少→少条失教→教学相长→长虑后顾→顾曲周郎→郎才女姿→姿意妄为→为德不终→终天之恨→恨相知晚→晚节不保→保盈持泰→泰山磐石→石火风灯→灯尽油干→干将莫邪→邪门歪道→道不拾遗→遗名去利→利齿伶牙→牙白口清→清静无为→为仁不富→富贵利达→达地知根→根深枝茂→茂林修竹→竹头木屑

