
　　【不因人热】故事的主人公：
　　梁鸿，字伯鸾，生卒年不详，约汉光武建武初年，至和帝永元末年间在世。
　　【不因人热】是什么意思？
　　因：依靠。汉时梁鸿不趁他人热灶烧火煮饭。比喻为人孤僻高傲。也比喻不依赖别人。
　　【不因人热】出自哪里？
　　汉・刘珍《东观汉记・梁鸿传》：“（鸿）常独坐止，不与人同食。比舍先炊已，呼鸿及热釜炊。鸿曰：‘童子鸿，不因人热者也。’灭灶更燃火。”
　　【不因人热】词语辨析：
　　【不因人热读音】：bù yīn rén rè
　　【不因人热的近义词】：自力更生
　　【不因人热的反义词】：攀龙附凤
　　【不因人热用法】：动宾式；作谓语
　　【不因人热】如何造句：
　　1、算平生肝胆，不因人热。俗子胸襟谁识我？英雄末路当磨折。
　　2、他那种不因人热的品格是值得学习的。
　　3、“童子鸿，不因人热者也！”等锅凉了，自己才重新生火做饭。
　　【不因人热】典故：
　　东汉时，有个爱读书的人，名叫梁鸿。他出身于官宦家庭，因父亲去世，家里日渐贫穷起来。
　　梁鸿虽然家里穷，但读书非常刻苦，才学很高，远近都有点名气。后来，他被推举进全国的最高学府――太学深造。由于缺钱用，他抽出一些时间替人家放猪。为此，太学里一些有钱人家的子弟瞧不起他。
　　梁鸿人穷志不穷，逐步养成了孤傲的脾气，不把有钱人家的子弟放在眼里。就是一日三餐，也和他们分开，自己烧饭。
　　一天，一个同窗生火做饭后，见梁鸿还没有生火，便友好地请梁鸿用他的热炊具煮饭。但梁鸿不领他的情，高傲地说：“我梁鸿从来不用别人热的炊具煮饭。”
　　梁鸿说罢，在自己的冷灶上生起火来煮饭。
　　三年后，梁鸿从太学毕业，回到家乡，娶了个名叫孟光的丑姑娘，在霸陵山隐居起来。有一次，他写了一首《五噫之歌》，讽刺了统治者，结果遭到追捕。梁鸿带了孟光逃到江南地区，以当佣工为生，穷困不堪，最后悲惨死去。
　　【不因人热】成语接龙：
　　不因人热→热心快肠→肠肥脑满→满盘皆输→输肝沥胆→胆破心寒→寒花晚节→节用爱民→民不畏死→死求白赖→赖有此耳→耳鬓厮磨→磨砥刻厉→厉精图治→治国安邦→邦家之光→光车骏马→马龙车水→水来土掩→掩旗息鼓→鼓乐喧天→天生丽质→质疑问难→难鸣孤掌→掌上明珠→珠联璧合→合二为一→一片汪洋→洋洋大观→观往知来→来龙去脉→脉脉相通→通元识微→微显阐幽→幽期密约→约法三章→章决句断→断齑块粥→粥粥无能→能上能下→下落不明→明火执仗→仗义执言→言为心声→声闻过情→情深意重→重望高名→名山大川→川泽纳污→污泥浊水→水枯石烂→烂若披掌→掌上观纹→纹丝不动→动荡不定→定倾扶危→危于累卵→卵覆鸟飞→飞苍走黄→黄龙痛饮→饮食起居→居利思义→义结金兰→兰芷之室→室迩人远→远虑深谋→谋听计行→行成于思→思不出位→位不期骄→骄生惯养→养老送终→终南捷径→径情直遂→遂心满意→意满志得→得天独厚→厚积薄发→发号布令→令人起敬

