
【不名一钱】故事的主人公：
邓通，蜀郡南安人，汉文帝男宠，凭借与汉文帝的亲密关系，依靠当时铸钱业，广开铜矿，富甲天下。
【不名一钱】是什么意思？
名：占有。一个钱也没有。形容极其贫穷。
【不名一钱】出自哪里？
西汉・司马迁《史记・佞幸列传》：“长公主赐邓通，吏辄随没入之，一簪不得著身。于是长公主乃令假衣食。竟不得名一钱，寄死人家。”
【不名一钱】词语辨析：
【不名一钱读音】：bù míng yī qián
【不名一钱的近义词】：囊空如洗、家徒四壁
【不名一钱的反义词】：腰缠万贯
【不名一钱用法】：动宾式；作谓语、定语
【不名一钱】如何造句：
1、当时他病困交加，不名一钱，当然房租也就无法交了。
2、这个毛头小子，不名一钱，默默无闻，而今成了人物了。
3、因为他们无法接受百万亿万富翁到不名一钱地瞬间转变。
4、自嘉禾出院以后，他开始过上正常人的生活，同时他也成为不名一钱的穷光蛋。
5、小叶的心跳了一下，如果能得到如此财富，自己在这个世界就不再是一个不名一钱的小人物，而是一个能够翻手为云覆手为雨的异界大亨了。
6、原来他是个富翁，可现在却不名一钱了。也作“不名一文”“一文不名”。
7、对于你是至高无上，对于别人可能不名一钱。
8、名牌都销不完，谁销你这不名一钱的玩意啊！信心再足也经不起风雨的摧残，黄昏时唐星有点蔫，胡乱的吃了两包方便面，就开始在黄埔江头看美女了。
9、在还是作为‘影臣二道’的时候，已不知几次并肩借着月光与暗影或是在朗朗明日下，取走或是惊世的瑰宝，或是不名一钱的杂物。
10、他如今不名一钱，生活很拮据，只能靠打零工解决温饱问题。
【不名一钱】典故：
汉文帝当政的时候，有个名叫邓通的善于划船，被选到宫里当御船的水手。一天夜里，文帝做了一个梦，梦中他想升天，却怎么也上不去。就在这时候，有个头戴黄帽的人在背后推他，终于使他上了天。他回过头来看推他的人，发现那人的衣带在背后打了个结。
第二天，文帝来到建在宫西苍池中的渐台，见到有个御船水手头戴黄帽，衣带在背后打了个结，正是他梦中遇见的人。召来一询问，那人名叫邓通。文帝想，他既然能把自己推上天，必定是个奇才，便非常宠爱他。邓通也老实谨慎，不随便和外人交往。文帝多次赏赐他的钱财，总数上亿之多，还授予他上大夫的官职。其实，邓通并没有什么才能。他自己处事谨慎，也不能推荐贤士，只是谄媚文帝而已。有一次，文帝命一个善于算命的人去给邓通相面，那人相面反对文帝说：“邓通这个人将来要贫饿而死。”汉文帝忧虑地说：“能让邓通富起来的只有我，我怎么会叫他受穷呢？”于是，文帝下令把蜀郡严道的一座铜山赐给邓通，允许他自已铸钱。从此邓通发了大财，他铸造的铜钱布满天下，人人都知道有“邓氏钱”。有一天，文帝背上生了个疮，脓血流个不停。邓通觉得孝顺皇帝的机会到了，便天天进宫去，用嘴巴替文帝吮吸脓血。不过，文帝心中还是不高兴。一天他问邓通：“天下谁最爱我？”邓通恭顺地回答：“应该说没有谁比太子更爱陛下的了。”一次太子刘启来看望文帝病情，文帝要他吮脓血。太子见疮口脓血模糊，腥臭难闻，禁不住一阵恶心，但又不敢违抗，只得硬着头皮吮吸，可是脸色很难看。后来他听说，邓通常为文帝吮吸脓血，感到惭愧，也因此而忌恨邓通。
文帝死后，刘启即位，史称汉景帝。景帝免去邓通的官职，让他回家闲居。不久，有人告发邓通偷盗境外的铸钱。景帝派人调查，结果确有此事，便把邓通家的钱财全部没收，邓通顿时变成了穷光蛋，还欠下好几亿钱的债。还是景帝的姐姐长公主记住文帝不让他饿死的遗言，赐给他一些钱财。但是，官吏马上把这些钱财用来抵债，连一根簪子都不让他留下。长公主知道后，就让手下人借给他些衣食和钱。这样，邓通不能占有一个钱，只能寄食在别人家里直到死去。
【不名一钱】成语接龙：
不名一钱→钱可通神→神经错乱→乱头粗服→服低做小→小户人家→家喻户晓→晓风残月→月晕础润→润屋润身→身先士众→众所周知→知难而进→进贤退愚→愚眉肉眼→眼穿心死→死有余责→责备求全→全神关注→注玄尚白→白面儒冠→冠盖相望→望屋以食→食不果腹→腹热心煎→煎胶续弦→弦外有音→音信杳无→无论如何→何德堪之→之死靡二→二八佳人→人急偎亲→亲如手足→足食足兵→兵凶战危→危机四伏→伏龙凤雏→雏凤清声→声价十倍→倍道而进→进贤用能→能牙利齿→齿甘乘肥→肥肠满脑→脑满肠肥→肥甘轻暖→暖衣饱食→食甘寝安→安然无事→事过景迁→迁怒于人→人仰马翻→翻复无常→常胜将军→军不血刃→刃树剑山→山清水秀→秀色可餐→餐风宿草→草率将事→事缓则圆→圆顶方趾→趾踵相错→错节盘根→根孤伎薄→薄暮冥冥→冥思苦想→想入非非→非分之想→想望风采→采凤随鸦→鸦飞雀乱→乱七八糟→糟糠之妻→妻儿老小→小康之家→家贫如洗→洗颈就戮→戮力同心
【不名一钱】历史典故给我们带来的启示：
有人虽然看起来很富有，但很多财物都不是真正归自己所有。但是物质上的贫乏并不能阻碍一个人的精神发展，其才华也并不是 能用物质来展现的。
?


