
【不改其乐】故事的主人公：
　　戴逵（326－396 ），东晋著名美术家、雕塑家。字安道，他是顾恺之时代另一有名画家，南渡的北方士族。
【不改其乐】是什么意思？
　　不改变自有的快乐。指处于困苦的境况仍然很快乐。
【不改其乐】出自哪里？
　　《论语・雍也》：“一箪食，一飘饮，在陋巷，人不堪其扰，回出不改其乐。”
【不改其乐】词语辨析：
　　【不改其乐读音】：bù gǎi qí lè
　　【不改其乐的近义词】：苦中作乐、以苦为乐、自得其乐
　　【不改其乐的反义词】：愁眉不展、灰心丧气
　　【不改其乐用法】：动宾式；作谓语
【不改其乐】如何造句：
　　1、晚生贫寒惯了，盛世乱世，晚生自一箪食，一瓢饮，在陋巷，不堪其忧，不改其乐。
　　2、一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。
　　3、君子忧道不忧贫，即使啜菽饮水，鹑衣百结，依然不改其乐。
　　4、大娘，你说这是陋屋？一箪食一瓢饮，居陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。
　　5、只消你向自家屋里打点，孔子谓朝闻道夕死可矣，毕竟以何闻道，夕死可耶？颜子不改其乐，所乐何事？但于此究竟，久久自然有个契合处。
【不改其乐】典故：
　　东晋的戴逵从小聪慧过人，对绘画和雕塑很有造诣。
　　有一次，会稽灵宝寺请戴逵刻一尊一丈六尺高的无量寿佛佛像。佛像刻成了，围观者都称妙，可戴逵左看右看，总是不满意。怕别人不好意思提意见，戴逵就躲到屏风之后，听取参观者的评论、意见，然后进行修改，这样反复多次，三年后才完成。由于戴逵在佛像中溶入了中国人的形像，晋朝的佛像艺术自此别开生面。
　　戴逵淡泊名利，一生隐居不愿出来为官，而他哥哥则想着建立领兵拒敌的功业。太傅谢安对他哥哥说：“你们兄弟俩人的志向和事业为什么相差那么远呢？”他哥哥说：“因为我忍受不了那份清苦，而家弟也改变不了他的乐趣。”
【不改其乐】成语接龙：
　　不改其乐→乐在其中→中西合璧→璧坐玑驰→驰名天下→下车作威→威胁利诱→诱掖奖劝→劝善戒恶→恶语伤人→人来客往→往古来今→今生今世→世世代代→代人捉刀→刀头剑首→首屈一指→指天画地→地主之仪→仪态万千→千里神交→交口同声→声气相求→求贤下士→士饱马腾→腾达飞黄→黄童皓首→首尾相继→继往开来→来日大难→难得糊涂→涂歌里?\→?\风??润→润屋润身→身后萧条→条三窝四→四海承风→风尘之警→警愦觉聋→聋者之歌→歌声绕梁→梁上君子→子子孙孙→孙康映雪→雪窖冰天→天随人原→原始见终→终天之恨→恨如头醋→醋海翻波→波光鳞鳞→鳞萃比栉→栉风沐雨→雨约云期→期期艾艾→艾发衰容→容膝之地→地网天罗→罗钳吉网→网开三面→面如冠玉→玉石混淆→淆乱视听→听其自然→然糠照薪→薪尽火传→传为佳话→话不虚传→传经送宝→宝刀未老→老死牖下→下车伊始→始乱终弃→弃末反本→本末倒置→置之不论→论功行赏→赏不逾时→时来运来→来日方长

