
【不欺暗室】故事的主人公：
蘧伯玉，字伯玉，谥成子。春秋时期卫国（现河南卫辉）大夫。封”先贤“，奉祀于孔庙东庑第一位。
【不欺暗室】是什么意思？
欺：欺骗自己；暗室：人家看不见的地方。在没有人看见的地方，也不做见不得人的事。
【不欺暗室】出自哪里？
《汉魏南北朝墓志铭集释・隋王世琛墓志》：“信行所履，不欺暗室。”
【不欺暗室】词语辨析：
【不欺暗室读音】：bù qī àn shì
【不欺暗室的近义词】：暗室不欺
【不欺暗室的反义词】：光明磊落
【不欺暗室用法】：动宾式；作谓语
【不欺暗室】如何造句：
1、在任何时候我们都应做不欺暗室的人。
2、有道是君子不欺暗室，而窈窕淑女，亦当自守矜严，如此看来，你这姓李的小子不是君子，你这小丫头更不算淑女。
3、洪金两人赶上了神农帮的队伍，纵然不舍，洪金还是快速地跃下马来，他是个正人君子，不欺暗室。
4、贯良这一丝冲动来得甚是突然，让他心中不由自责起来，要知贯良自小就学过，君子不欺暗室，更何况对面坐着的是自己的嫂嫂。
5、我二哥他是一个满腹经纶不欺暗室的人，跟他比起来我真是腹笥甚俭。
6、君子不欺暗室，若这时候在月儿身上上下其手，林风会连自己都看不起自己的。
7、蓝大龙头请自重，我王朝行得端，坐得正，不欺暗室。
【不欺暗室】典故：
蘧(qú)伯玉,名瑗，字伯玉，春秋时蒲国人，生活的时代和孔子大致相同。他是卫灵公时著名的贤大夫，也是一位道德和操行都非常优秀的人。“卫地多君子”，历来人们都将蘧伯玉作为卫国君子的代表。
蘧伯玉非常贤德，人们十分敬重他。一次，卫灵公与夫人南子在宫中夜坐，先听到辚辚的车声，可车声到宫门时却消失了，过了一会儿，辚辚的车声又响起来。卫灵公就问夫人说：“你知道刚才过去的人是谁吗？”夫人说：“应该是蘧伯玉。”灵公问：“你怎么知道是他呢？”南子说：“君子是非常注意自己的生活细节的，车走到宫门口时没了声音，那是车的主人让车夫下车，用手扶着车辕慢行，为的是怕车声打扰国君。忠臣和孝子不会在大庭广众之下信誓旦旦，也不会因在黑暗之中没有人能看到而改变自己的操守。蘧伯玉是我们卫国品行端正的大夫，仁而有智，对国家恪尽职守。他不会因为现在是黑夜，没人会看见就忘记礼节，所以我觉得是他。”灵公派人去看，果然是蘧伯玉。
灵公与夫人开玩笑说：“不是蘧伯玉。”夫人听后马上给灵公上酒道贺。灵公说：“你为什么要向我道贺呢？”夫人说：“开始我以为卫国只有蘧伯玉一个人是这样的贤德之人，现在知道在卫国还有一个和他一样贤德的人，那么我们国家就有两个贤臣了。国家多贤臣，是国家之福，怎么能不向您道贺呢？”灵公说：“说得好！”然后就把真相告诉了夫人。
蘧伯玉协助卫灵公把卫国治理得兵强马壮、人民富裕，使其成为春秋时期的强国。晋国大将赵简子原想讨伐卫国，派人到卫国试探。那人返回后，告诉赵简子：“蘧伯玉在卫国当政，我们如果贸然攻打卫国肯定会吃败仗的。”赵简子马上就取消了攻卫的计划。
蘧伯玉谦虚谨慎，经常对自己进行反思，“年五十而知四十九年之非。”他又经常鞭策自己，《庄子・则阳篇》记载：“蘧伯玉行年六十而六十化。”意思是说他年已六十还能与日俱新，随着时代的变化而变化。这样的贤人总是对自己的道德与行为有明确的要求，而且一直认真的按照这些要求去做。
【不欺暗室】成语接龙：
不欺暗室→室徒四壁→壁垒森严→严阵以待→待人接物→物稀为贵→贵人多忘→忘年之好→好事多磨→磨牙吮血→血海尸山→山遥水远→远年近日→日进斗金→金口木舌→舌端月旦→旦夕之危→危言?论→论千论万→万别千差→差三错四→四停八当→当门抵户→户曹参军→军临城下→下车伊始→始终不易→易于反手→手到拈来→来迎去送→送眼流眉→眉飞目舞→舞刀跃马→马不停蹄→蹄?f三寻→寻枝摘叶→叶散冰离→离世异俗→俗不可耐→耐人咀嚼→嚼齿穿龈→龈齿弹舌→舌剑唇枪→枪声刀影→影形不离→离题万里→里丑捧心→心凝形释→释知遗形→形孤影只→只骑不反→反正拨乱→乱琼碎玉→玉质金相→相时度力→力所不及→及宾有鱼→鱼烂而亡→亡猿祸木→木心石腹→腹背之毛→毛羽未丰→丰功懿德→德隆望尊→尊贤使能→能言快语→语重情深→深恶痛嫉→嫉闲妒能→能不称官→官官相为→为民请命→命在朝夕→夕惕朝干→干卿底事→事必躬亲→亲操井臼→臼灶生蛙→蛙蟆胜负→负土成坟
?


