
【不打不相识】故事的主人公：
　　李逵，是中国古典小说《水浒传》中的重要人物，也是元杂剧“水浒戏”中最重要的角色之一。
　　张顺，《水浒传》中的人物，在梁山排第三十位，水寨八员头领第三位，因为水性极好所以外号“浪里白跳”，金圣叹本改作“浪里白条”，星号为天损星。
【不打不相识】是什么意思？
　　指经过交手，相互了解，能更好地结交、相处。
【不打不相识】出自哪里？
　　明・施耐庵《水浒传》第38回：“戴宗道：‘你两个今番却做个至交的弟兄。常言道：不打不成相识。’”
【不打不相识】词语辨析：
　　【不打不相识读音】：bù dǎ bù xiāng shí
　　【不打不相识的近义词】：冰释前嫌、化干戈为玉帛
　　【不打不相识的反义词】：不共戴天、反目成仇、反面无情
　　【不打不相识歇后语】：梁山兄弟
　　【不打不相识用法】：复句式；作分句
【不打不相识】如何造句：
　　1、要么不打不相识，要么打的你妈不认识。
　　2、不打不相识，两人终于“握手言和”，成为并肩作战的亲密战友。
　　3、我听说经常有决斗者不打不相识，心生敬佩，甚至惺惺相惜，发展深厚友情。
　　4、不过话又说回来，咱哥几个真是不打不相识啊。
　　5、嘿，小朋友。我们不打不相识，对吧？你们肯定饿了吧？
　　6、正所谓不打不相识，方涛觉得这个光头为人还算豪爽，虽然不是一路人，但至少不是奸猾之辈，于是也没推辞。
　　7、两人一来二去，倒是成为了好朋友，颇有些不打不相识的意味。
　　8、两人曾在大虹山不打不相识，后来又在古墓之中生死患难，感情深厚。
　　9、反正你以后也是我们的队员，咱么就算不打不相识了。
　　10、如果能通过这次汞化物时间和中央电视台不打不相识，那么对丽芳公司今后在全国范围内拓展业务将提供莫大的帮助！
【不打不相识】典故：
　　宋江因犯案被发配到江州，遇到早就想结识他的戴宗。于是两人一起进城，在一家酒店里喝酒。才饮得两三杯，又遇到李逵后来，三人又到江边的琵琶亭酒馆去喝酒。吃喝间，宋江嫌送来的鱼汤不甚好，叫酒保去做几碗新鲜鱼烧的汤来醒酒。正好酒馆里没有新鲜鱼，于是李逵跳起来说：“我去渔船上讨两尾来与哥哥吃！”戴宗怕他惹事，想叫酒保去取，但李逵一定要自己去。
　　李逵走到江边，对着渔人喝道：“你们船上活鱼把两条给我。”一个渔人说：“渔主人不来，我们不敢开舱。”李逵见渔人不拿鱼，便跳上一只船，顺手把竹笆蔑一拔。没想到竹笆蔑是没有底的，只用它来拦鱼，他这一拔，就让鱼全跑了。李逵一连放跑了好几条船上的鱼，惹怒了几十个打渔人。大家七手八脚地拿竹篙来打李逵。李逵大怒，两手一架，早抢过五六条竹篙在手里，一下子全扭断了。正在这时，绰号“浪里百条”的渔主人张顺来了。张顺见李逵无理取闹，便与他交起手来。两人从船上打到江岸，又从江岸打到江里。张顺水性极好，李逵不是他的对手。他将李逵按在水里，李逵被呛得晕头转向，连声叫苦。
　　这时戴宗跑来，对张顺喊道：“足下先救了我这位兄弟，快上来见见宋江！”原来，张顺认得戴宗，平时又景仰宋江的大名，只是不曾拜识。听戴宗一喊，急忙将李逵托上水面，游到江边，向宋江施礼。戴宗向张顺介绍说：“这位是俺弟兄，名叫李逵。”张顺道：“原来是李大哥，只是不曾相识！”李逵生气地说：“你呛得我好苦呀！”张顺笑道：“你也打得我好苦呀！”说完，两个哈哈大笑。戴宗说：“你们两个今天可做好兄弟了常言说：不打一声场不会相识。”几个人听了，都笑了起来。

