
【不治之症】故事的主人公：
　　方勇
【不治之症】是什么意思？
　　医治不好的病。也比喻无法挽救的祸患。
【不治之症】出自哪里？
　　鲁迅《伪自由书・电的利弊》：“说先前身受此刑，苦痛不堪，辣汁流入肺脏及心，已成不治之症，即释放亦不免于死云云。”
　　明・冯梦龙《醒世恒言》卷十：“太医诊了诊脉，说道：‘……此乃不治之症。’”
【不治之症】词语辨析：
　　【不治之症读音】：bù zhì zhī zhèng
　　【不治之症的近义词】：不可救药
　　【不治之症的反义词】：药到病除
　　【不治之症歇后语】：大麻风爆了皮
　　【不治之症用法】：偏正式；作宾语
【不治之症】如何造句：
　　1、世上只有不知之症，没有不治之症。
　　2、曾几何时，走后门竟成了许多单位的不治之症。
　　3、自从他知道他得了不治之症之后，便开始独立一个人在家了。
　　4、正当事业方兴未艾，渐入佳境时，他却罹患了不治之症，真是令人惋惜。
　　5、我们怎样去解释有人正当年富力强充满创造力之际，不治之症却使一切化作乌有呢？
　　6、这是一种很罕见的病，叫做百鸟朝凤，这是一种不治之症。
　　7、大到癌症风瘫瘟疫等不治之症，小到平常的感冒头痛发热肚子痛。
　　8、他成了燕京医院的万家生佛，国内外许多患不治之症的人不辞千万里全莫名而来，只是为了得到他的救治。
　　9、怕什么？中国人的‘恐韩症’是不治之症，他们早已吓破了胆，听到我大韩英勇将士的名字都害怕，哪里还敢来偷袭？
　　10、两年前，我丈夫被诊断患了不治之症。
【不治之症】典故：
　　刘德夫妻是宣德年间天津河西务镇人，在运河边开了个小酒店，老两口六十多岁了，膝下无子。一日，寒天大雪，一个叫方勇的老军士带着十二岁的儿子方申回山东老家，来店里躲避风雪。刘公不嫌弃他们穷，用酒肉款待他们，还挽留他们过夜，说：“四海之内都是兄弟。”方勇受了风寒，半夜发作起来。刘公夫妇又是端汤、又是加被。一早刘公冒雪请来医生。此时方勇已是不醒人世，医生诊了脉，说：“这叫‘双感伤寒’，是不治之症，只有七日了。”刘公夫妻把店中生意歇了，全力照料方勇。几天后方勇死了，刘公夫妇将方勇葬在自家祖坟里，将无依无靠的方申收为义子，改名刘方。刘方辛勤帮家、奉侍义父母，家业渐渐兴隆。大家都说这是阴德报应。
　　几年后，义父母患病，刘方衣不解带服侍。义父母相继亡故，刘方将他们葬了，又回山东迁来将自己母亲的墓，两家合葬在一处，自己守着酒店安心过活。

