
【不敢越雷池一步】故事的主人公：
　　庾亮（289年―340年2月18日），字元规。颍川鄢陵（今河南鄢陵北）人。东晋时期外戚、名士。
　　温峤（288－329），字泰真，一作太真，东晋名将，太原祁县（今山西祁县）人，曹魏名臣温恢的曾孙，西晋司徒温羡之侄。
【不敢越雷池一步】是什么意思？
　　越：跨过；雷池：湖名，在安徽省望江县南。原指不要越过雷池。后比喻不敢超越一定的范围和界限。
【不敢越雷池一步】出自哪里？
　　晋・庾亮《报温峤书》：“吾忧西陲过于历阳，足下无过雷池一步也。”
【不敢越雷池一步】词语辨析：
　　【不敢越雷池一步读音】：bù gǎn yuè léi chí yī bù
　　【不敢越雷池一步的近义词】：故步自封、谨小慎微
　　【不敢越雷池一步的反义词】：大刀阔斧、大步流星
　　【不敢越雷池一步用法】：复句式；作谓语、状语、分句
【不敢越雷池一步】如何造句：
　　1、那种因循守旧，不敢越雷池一步的人是很难有什么作为的。
　　2、不敢越雷池一步胆小如鼠苟且偷安前怕狼，后怕虎贪生怕死唯唯连声引颈受戮知难而退坐以待毙。
　　3、过于严厉的负激励措施容易伤害员工的感情，使员工整天处于战战兢兢的状态，不敢越雷池一步，很容易抹杀员工创新能力和积极性。
　　4、教师充分利用各种信息，完全可以实现个性化教学，而不是死搬硬套教学参考书，不敢越雷池一步，搞僵化教学。
　　5、从技术角度讲，单纯的帐目作假而想不被发现难度也很大，而会计作假所承担的风险和法律后果往往也令会计人员不敢越雷池一步。
　　6、一旦转入政治领域，他们的政治依附性或从属性便会占上风，变的谨小慎微，循规蹈矩，沿着登记规范亦步亦趋，并不敢越雷池一步。
　　7、在现实课堂教学中，许多学生还是习惯于让教师提出一个个问题，丝毫不敢越雷池一步，即使有疑问也不敢向教师提问。
　　8、长期以来，我们教学运用一种定式的思维方式，使学生思想僵化，不敢创新，不敢越雷池一步，这种思维定势在学生学习的过程中始终都存在。
　　9、在相当长的时间里，特别是中等职业学校执行统一的教学计划和课程大纲，采用统编教材甚至组织统一，教师只能按要求去做，不敢越雷池一步。
　　10、政府对这些违背市场的旧制度，不敢越雷池一步，放弃了改革的机会，削弱和限制了自己管理商品经济的能力。
【不敢越雷池一步】典故：
　　东晋成帝时，庾亮任中书令，执朝政。他为了防备西部边境的敌人侵犯，推荐温峤到江州（今江西九江）做官，加强防务。温峤上任不久，庾亮得到了历阳太守苏峻企图谋反的报告。
　　原来苏峻纠集亡命之徒，早就蠢蠢欲动了。庾亮自作聪明，想骗苏峻离开历阳，到京都建康（今江苏南京）来做大司农。大臣们都以为这办法不妥，温峤也写信给庾亮劝阻，但庾亮不听。苏峻果然非但不愿到京都去，反而由此看出朝廷对自己起了疑心，于是造起反来，发兵攻向京都。
　　温峤得知苏峻反叛，立即号召部下将士，秣马厉兵，打算从水路进入建康，护卫都城。庾亮对于苏峻叛兵估计不足，写信给温峤说：“吾忧西陲过于历阳，足下无过雷池一步也。”（意思是我担心西镜的敌人更甚于苏峻叛兵，你务必留在原地，不要越过雷池到京都来）庾亮叫温峤“无过雷池一步”，在战略上是错误的。
　　苏峻攻势凶猛，很快逼近建康，庾亮指挥晋军迎战，被杀得大败，京都失陷。心怀内疚的庾亮投奔温峤。温峤并不责怪，请他守卫白石的营垒，自己则加紧操练水军，准备与苏峻叛军决一死战。苏峻派了一万步兵，从四面包围白石，拼命攻打，庾亮手下只有两千人，渐渐支持不住。
　　庾亮身先士卒，奋不顾身地挥刀猛冲。晋军受到激励，愈战愈勇，终于杀退了叛军。庾亮见叛军败退，大喝一声，率晋军冲出营垒，紧紧追击，斩杀数百名敌人，获得大胜。最后，庾亮、温峤等人终于杀掉苏峻，平定叛乱，弥补了因“无过雷池一步”战略错误而造成的损失。

