
【不知所云】故事的主人公：
　　诸葛亮（181年－234年10月8日），字孔明，号卧龙（也作伏龙），三国时期蜀汉丞相，杰出的政治家、军事家、散文家、书法家、发明家。
【不知所云】是什么意思？
　　云：说。不知道说得是些么。形容说话内容混乱，无法理解。
【不知所云】出自哪里？
　　三国・蜀・诸葛亮《前出师表》：“临表涕零；不知所云。”
【不知所云】词语辨析：
　　【不知所云读音】：bù zhī suǒ yún
　　【不知所云的近义词】：不得要领、语无伦次、吞吞吐吐
　　【不知所云的反义词】：一板三眼、简明扼要、通俗易懂、提纲挈领
　　【不知所云歇后语】：鸭子听雷
　　【不知所云用法】：动宾式；作谓语、定语、补语；含贬义
【不知所云】如何造句：
　　1、问他为什么昨天没有上课，他隐约其辞，不知所云，其中必有文章。
　　2、她被逼供，心慌意乱，连自己也不知所云。
　　3、他说话满口之乎者也，常常让人不知所云。
　　4、情书要动人心弦，应该在欲语无从的心情下提笔，在不知所云的心情下结束。
　　5、有时候收信人读到我的信，只觉得不知所云。
　　6、从你最喜欢的话题开始，否则你就会走题，不知所云。
　　7、大部分的时候感觉这种对话好像很超前，校长们有点不知所云。
　　8、他明明是胸无点墨，却硬要附会风雅，才会写出这种不知所云的诗来。
　　9、我觉把这些段落删减到最低限度比洋洋洒洒满纸不知所云要好。
　　10、如果你讲话的速度快得让人感到不知所云，那么就用这种方法来放慢你的语速。
【不知所云】典故：
　　三国时，东吴杀了关羽，占了荆州。在与东吴作战中蜀主刘备大败，退回白帝城，又生起重病来，忙派人去成都请来诸葛亮，刘备对他说：“我的儿子如果能辅佐，你就辅佐他。如果不能辅佐，你可以自行取度（废立之事）。”说完，刘备就去世了。
　　这时的蜀国内忧外患，困难重重，对外，诸葛亮主动与东吴和好，对内，发展生产，训练军队。几年后蜀国恢复了元气，粮食充足，兵强马壮。当时蜀国南部的彝族首领孟获反叛，为了后方的安定，225年，诸葛亮亲征孟获。他采取“攻心为上”的策略，七次俘虏了孟获，又七次放了他。最后孟获心悦诚服地归顺蜀汉，说：“丞相天威，我再也不反了。”解除了后顾之忧后，诸葛亮便决定出师伐魏。他给刘禅写了道奏章，从刘备不幸早逝说起，说自己在军败的危难关头接受任命，文臣武将，再三劝告刘禅要“亲贤臣，远小人”，采纳有益的建议。最后他说：“今天我要出师远征，面对这张奏章泪流满面，不知该说些什么（不知所云）”。
　　刘禅看了很感动，劝他说：“丞相刚刚南征回来，又要北伐，还是先休息休息吧！”
　　诸葛亮说：“先帝把国家大事托付给我，我从不敢懈怠。今天不北伐，要等到什么时候？”
　　于是诸葛亮开始了第一次北伐。“不知所云”现在指人言语混乱，很难让别人理解。
【不知所云】成语接龙：
　　不知所云→云涌飙发→发奸摘覆→覆酱烧薪→薪尽火传→传为美谈→谈笑封侯→侯门如海→海涸石烂→烂如指掌→掌上观纹→纹丝没动→动辄得咎→咎有应得→得意忘形→形诸笔墨→墨子泣丝→丝来线去→去太去甚→甚嚣尘上→上交不谄→谄上骄下→下笔成章→章台杨柳→柳絮才高→高才远识→识变从宜→宜家宜室→室如县罄→罄竹难书→书声朗朗→朗朗上口→口角风情→情急智生→生动活泼→泼水难收→收因结果→果熟蒂落→落井下石→石沉大海→海阔天空→空谷白驹→驹留空谷→谷父蚕母→母以子贵→贵贱无常→常年累月→月落星沉→沉冤莫雪→雪飘如絮→絮果兰因→因乌及屋→屋下架屋→屋下作屋→屋如七星→星飞电急→急公近利→利欲熏心→心领意会→会少离多→多凶少吉→吉光片裘→裘敝金尽→尽付东流→流水行云→云窗霞户→户曹参军→军令如山→山摇地动→动静有常→常胜将军→军法从事→事出有因→因难见巧→巧立名目→目挑心招→招风惹草→草菅人命→命在旦夕→夕寐宵兴
?


