
　　【不贪为宝】故事的主人公：
　　子罕，子姓，乐氏，字子罕，春秋时期宋国（今河南商丘）人，宋国贤臣。在宋平公（公元前575年―公元前532年）时任司城，位列六卿。
　　【不贪为宝】是什么意思？
　　表示以不贪为可贵、崇高，也表示廉洁奉公。
　　【不贪为宝】出自哪里？
　　《左传・襄公十五年》，我以不贪为宝，尔以玉为宝，若以与我，皆丧宝也。
　　【不贪为宝】词语辨析：
　　【不贪为宝读音】：bù tān wé bǎo
　　【不贪为宝的近义词】：廉洁奉公
　　【不贪为宝的反义词】：贪污腐化
　　【不贪为宝用法】：联合式；作宾语、定语
　　【不贪为宝】如何造句：
　　1、春秋时宋国的大臣子罕做官也以“不贪为宝”，拒绝了别人为他献上的美玉，留下了清白为官的美名。
　　2、他们以不贪为宝，以气节为尚，以清廉为名，是我们共产党人应该时时常照的镜子和学习的楷模。
　　3、贪欲的人世却把他这个不贪为宝的人来捉弄。
　　4、2015年4月30日，在河北省“三严三实”专题党课上，周本顺提出“用权不任性，才能保持清正廉洁，官以不贪为宝，民以清官为宝。
　　5、“我以不贪为宝，而您以宝玉为宝。
　　【不贪为宝】典故：
　　春秋时，宋国有个人在山上开凿石料的时候，发现了一块宝玉。他非常高兴，便兜着它回家，请一个玉工来加以鉴别，玉工仔细看了后，赞不绝口地说：“这块玉好极了，没有一点毛病，是个宝贝啊。不过你得小心，别在人家面前露眼，让人家把它偷了去！”其实，这人请玉工来家，已经引起了邻居的注意。原来，平时极少有人上他家，这回玉工突然来，有人便不时进来张望。宋人心里不安，怕有个闪失空欢喜一场，便把宝玉秘密藏好。尽管如此，他还是担心宝玉会被盗走。如果把它卖掉，又怕不知它的真正价值，给别人占了便宜。他考虑来考虑去，最后决定把它赠送给一个有身份的人，这样多少还能留下些人情。过了几天，他见没人发现，便带了宝玉悄悄地前往都城。
　　到了都城，他去见掌管工程的大臣子罕，献上了宝玉，子罕不解地问：“你把如此贵重的宝物送给我，大概是要我帮你办什么事吧？不过，我是从来不接受别人赠送的礼物的。”宋人慌忙摇头说：“我没什么事要您帮我办。据玉工鉴定，这块宝玉是稀有之物，所以我要献给您。”子罕再次拒绝说：“我决不能收下这宝玉。因为如果收下了，你和我都丧失了宝。”宋人听不懂子罕这话的意思，只是呆呆地望着他。只听子罕继续说道：“我以不贪为宝，而你以玉为宝。你把玉给了我，当然丧失了宝，但我收下了你的玉，也就丧失了不贪这个宝。这样，双方都丧失了宝。”宋人见子罕说了这通不收宝玉的道理，也无可奈何，只得实告道：“小民留下宝玉不得安宁，所以特地到都城来献给您。”子罕沉思了一会儿，叫宋人暂时留下。接着，命一位玉工为这块宝玉雕琢，把它送到市场上去卖掉，把钱交给宋人，然后派人护送他回家。
　　【不贪为宝文言文】：
　　宋人或得玉，献诸子罕。子罕弗受。献玉者曰：“以示玉人，玉人以为宝也，故敢献之。”子罕曰：“我以不贪为宝；尔以玉为宝，若以与我，皆丧宝也，不若人有其宝。”稽首而告曰：“小人怀璧，不可以越乡，纳此以请死也。”子罕置诸其里，使玉人为之攻之，富而后使复其所。
　　【不贪为宝白话文】：
　　宋国有个人得到一块玉，把它献给子罕，子罕却不接受。献玉的人说：“我把它拿给雕琢玉器的人看，雕玉的人认为这是宝物，所以小人才敢将此玉献给您。”子罕跟这个人说：“我以‘不贪’这个品德为宝，而你以这块玉为宝。你要是把这块玉给了我，那我们都失去了自己的宝物了。我们都还是继续各自拥有自己的宝物吧。”献玉的人行礼后说：“小人身怀此玉，不敢外出，我交出这块宝玉来请求可免于一死。”子罕听后，便把这块玉放在乡里，让雕琢玉器的人为他雕琢，使这个人富裕后让他回到原来的地方。
　　【不贪为宝】成语接龙：
　　不贪为宝→宝刀未老→老枢能解→解人难得→得兔忘蹄→蹄间三寻→寻消问息→息交绝游→游光扬声→声气相通→通南彻北→北雁南飞→飞龙乘云→云雾迷蒙→蒙昧无知→知止不辱→辱门败户→户枢不蝼→蝼蚁贪生→生荣死哀→哀鸿满路→路人皆知→知地知天→天渊之别→别居异财→财不露白→白日绣衣→衣不遮体→体无完皮→皮相之见→见微知着→着手生春→春色撩人→人头畜鸣→鸣钟食鼎→鼎镬如饴→饴含抱孙→孙庞斗智→智小谋大→大禹治水→水秀山明→明明白白→白齿青眉→眉睫之祸→祸福惟人→人多嘴杂→杂乱无章→章句小儒→儒雅风流→流脍人口→口出大言→言从计纳→纳新吐故→故作高深→深得人心→心照不宣→宣化承流→流风余俗→俗不可医→医时救弊→弊衣疏食→食亲财黑→黑漆皮灯→灯尽油干→干干翼翼→翼翼飞鸾→鸾飞凤舞→舞刀跃马→马龙车水→水长船高→高枕无忧→忧愤成疾→疾风暴雨→雨沐风餐→餐云卧石→石火风灯→灯红酒?v→?v林豪客→客死他乡→乡壁虚造
?


