
【不识时务】故事的主人公：
　　张霸，东汉大臣。字伯饶，东汉和帝永元中任会稽太守，重用有真才实学之士，兴办教育，培养人才，使会稽地区大治，“百姓歌咏之”。
【不识时务】是什么意思？
　　时务：当前的形势和潮流。指不认识当前重要的事态和时代的潮流。现也指待人接物不知趣。
【不识时务】出自哪里？
　　《史记・刘敬叔孙通列传》：“若真鄙儒；不知时变。”
　　明 罗贯中《三国演义》第四十四回《孔明用计激周瑜 孙权决计破曹操》：孔明曰：“亮不笑别人，笑子敬不识时务耳。”肃曰：“先生如何反笑我不识时务？”
【不识时务】词语辨析：
　　【不识时务读音】：bù shí shí wù
　　【不识时务的近义词】：因循守旧、不识时变、率由卓章
　　【不识时务的反义词】：审时度势、不主故常、因势利导、见风使舵
　　【不识时务用法】：动宾式；作谓语、定语
【不识时务】如何造句：
　　1、要认清形势，不识时务的人是要碰壁的。
　　2、当被问及他对俄罗斯民主的看法时，布什不识时务地顾左右而言他，表扬了目前伊拉克民主的发展。
　　3、文天祥宁死不降的选择，或许在有些人看来是不识时务，但他的崇高气节却赢得了后人景仰。
　　4、因为在现实的语境下，我们去哪里找这么一位不识时务，不谙世事的公务员呢？
　　5、主席先生，听见很多高官说出这样不识时务的言语，我非常忧虑。
　　6、我相信他们善良，但是他们却不识时务，整个股指走牛，大面积的套牢盘如何解决？
　　7、什么年月了，还吃这碗饭，太不识时务了。
　　8、风这么大，力量这么强，你偏要和他作对，你也太不识时务，真是个十足的傻帽。
　　9、出身于高门士族的谢灵运对政治抱有极高的期望值，在官场险恶的斗争中，他一直是一个不识时务者，是一个失败者。
　　10、任何个人也没有理由拒绝与阻挡民主制度的建立与完善，不识时务地甘愿作历史罪人。
【不识时务】典故：
　　张霸，是东汉时期一位颇具才德的官员，字伯饶，蜀郡成都（今属四川）人。幼年时期，他孝敬父母，对人谦让，非常识礼数，常常受到乡邻的夸赞。张霸好读书，七岁时通晓《春秋》，长大后更是博览群书，才华横溢，被官府推举为“孝廉”，作为一名官吏预备人选而受到培养。不久，他就被选拔担任光禄主事这一职务。
　　汉和帝永元年间（公元89年至公元105年），张霸出任会稽太守，即今天的苏州一带当地方长官。当时，这一地区贼寇频繁作乱，百姓不得安宁，张霸充分发挥自己的才能加以治理，使贼寇纷纷束手归顺。三年过后，经过励精图治，会稽郡内百姓安居乐业，学优德高者均被提拔重用，教育事业蓬勃发展，人走在路上便可听到孩童读书之声，呈现出太平盛世的面貌。由此，张霸受到百姓的无限爱戴，名声也远播四方。
　　正当仕途通达的时候，张霸却称病辞去官职。原来，他深深懂得知足常乐、知足不辱的道理，如果一个人过于追求名利，贪得无厌，最后必将落个身败名裂的悲惨下场。
　　然而，即使张霸隐退归乡了，他的名声和操行还是被朝廷和当时的人们格外看重。后来，朝廷坚决把他调往洛阳，拜他为侍中，让他出入宫廷，在皇帝身边服务。一时间，京城内的皇亲国戚、达官贵人都想结交张霸。
　　邓骘是当时朝廷的一名要员，妹妹邓绥为汉和帝的皇后，本人为虎贲中郎将，掌管兵马，权倾朝野，许多官员都想方设法接近、攀附他。邓骘听说张霸的事迹后，也非常看重他的才德品行，就想结交、拉拢他。可邓骘找过去时，张霸却小心避开，根本不过多搭理他。这件事传开后，朝廷上下的众多官员都笑话张霸不识时务，竟生生错过了这样难得的升迁机会。
　　实际上，这些笑话张霸的庸俗之人，又怎能理解张霸的性格和操守呢？
【不识时务】成语接龙：
　　不识时务→务本抑末→末路之难→难分难舍→舍近务远→远年近岁→岁月如流→流离播迁→迁莺出谷→谷父蚕母→母慈子孝→孝子贤孙→孙康映雪→雪案萤窗→窗间过马→马水车龙→龙翰凤翼→翼翼飞鸾→鸾胶凤丝→丝恩发怨→怨天怨地→地广人希→希世之才→才短气粗→粗衣恶食→食日万钱→钱可通神→神安气集→集苑集枯→枯骨之余→余音袅袅→袅袅亭亭→亭亭玉立→立盹行眠→眠花宿柳→柳圣花神→神乎其神→神头鬼面→面是背非→非昔是今→今月古月→月下老人→人贫智短→短兵相接→接三连四→四通五达→达观知命→命若悬丝→丝丝入扣→扣??扪烛→烛照数计→计将安出→出云入泥→泥塑木雕→雕楹碧槛→槛花笼鹤→鹤困鸡群→群空冀北→北门南牙→牙牙学语→语短情长→长夜漫漫→漫条斯理→理不胜辞→辞穷理屈→屈指可数→数往知来→来者不善→善与人交→交口同声→声泪俱下→下学上达→达官贵人→人欢马叫→叫苦不迭→迭床架屋→屋下架屋→屋如七星→星驰电掣→掣襟露肘
?


