
【不自量力】是什么意思？
　　量：估量。自己不估量自己的能力。指过高地估计自己的实力。
【不自量力】出自哪里？
　　宋・范仲淹《上吕相公书》：“是则系国家之安危；生民之性命；某岂可不自量力。”
　　《左传・隐公十一年》：“不度德，不量力。”
【不自量力】词语辨析：
　　【不自量力读音】：bù zì liàng lì
　　【不自量力的近义词】：螳臂当车、自不量力、蚍蜉撼树
　　【不自量力的反义词】：妄自菲薄、自知之明、量力而行
　　【不自量力歇后语】：蚂蚁撼大树
　　【不自量力用法】：动宾式；作谓语、定语、状语
【不自量力】如何造句：
　　1、坚强你有个屁用，最重要的是你有实力，否则你就是不自量力的。
　　2、两个不自量力的安森人试图绑架奥菲，这是他们计划当中的一部分。
　　3、以目前的实力，去和大企业竞争，简直是螳臂当车，不自量力。
　　4、就凭他们几个人就妄想整垮公司，真可谓蚍蜉撼树，不自量力。
　　5、尽管我们已经不自量力超额举债，而且也有人棒喝警示过我们，可我们心里清楚终有一天我们还会再去那么做的。
　　6、这么大的工程你能拿下来？我看你有点不自量力。
　　7、如果他那样做，他的确是不自量力，因为那个冠军选手从未被击败。
　　8、他自己动手修理这辆汽车，但是现在他认识到自己不自量力了。
　　9、哎，他这么瘦弱竟然跟健壮如牛的老师打球，真是不自量力。
　　10、李花主任是谁，自己在李花主任面前卖弄，真是不自量力。
【不自量力】典故：
　　春秋时期，在如今河南省境内有两个诸侯国，一个是郑国，一是息国。公元前712年，息国向郑国发动了战争。
　　这两个诸侯国虽然都很小，但息国的人力与物力比郑国要少得多，军力也要弱得多。战争自然以息国的失败而告终。
　　事后，一些有见识的人分析出，息国快要灭亡了。他们分析的根据是，息国一不考虑自己的德行如何，二不估量自己的力量是否能取胜，三不同亲近的国家笼络好关系，四不把自己向郑国进攻的道理讲清楚，五不明辨失败的罪过和责任是谁。犯了这五条错误，还要出师征伐别国，结果遭到失败，这不是非常自然的吗？果然，不久息国被楚国攻灭。
【不自量力文言文】：
　　郑、息有违言，息侯伐郑。郑伯与战于竟，息师大败而还。君子是以知息之将亡也。不度（duó）德，不量力，不亲亲，不征辞，不察有罪，犯五不韪（wěi）而以伐人，其丧（sàn?溃┦σ玻?不亦宜乎！
【不自量力白话文】：
　　郑伯与息侯因言语不和，息侯就带兵讨伐郑国，郑伯在郑国的边境迎战，息师被打得狼狼大败而回。君子们因此知道息国将要灭亡了。不考虑郑伯的德望，不衡量自己的力量，不亲近同姓的郑国（郑、息两国同姓姬），不对证言语不和的实际原因，不调查有罪之事，犯了“五大不对”却要攻伐他人，这种人丧失军队，难道不应该吗！
【不自量力】成语接龙：
　　不自量力→力可拔山→山遥路远→远亲近邻→邻女詈人→人老珠黄→黄袍加体→体无完肤→肤寸而合→合浦还珠→珠流璧转→转瞬即是→是非曲直→直上直下→下坂走丸→丸泥封关→关怀备至→至圣先师→师心自用→用逸待劳→劳心苦思→思贤如渴→渴而掘井→井渫不食→食不?b口→口耳并重→重规迭矩→矩步方行→行同狗彘→彘肩斗酒→酒余茶后→后海先河→河清三日→日月入怀→怀丸操弹→弹丸黑志→志得意满→满园春色→色色俱全→全军覆灭→灭门绝户→户限为穿→穿凿傅会→会家不忙→忙中有失→失张失智→智藏??在→在家出家→家给民足→足不?u户→户曹参军→军令如山→山崩钟应→应节合拍→拍案惊奇→奇技淫巧→巧同造化→化整为零→零圭断璧→璧合珠联→联袂而至→至公无我→我负子戴→戴头识脸→脸红筋暴→暴殒轻生→生死醉梦→梦断魂劳→劳苦功高→高门大屋→屋乌推爱→爱国如家→家道从容→容光焕发→发踪指示→示贬于褒→褒贬与夺→夺席谈经→经国大业→业业矜矜
【不自量力】历史典故给我们带来的启示：
　　要能正确估计自己的力量，不要盲目自大,要踏实的去做好每一件事。
?


