
【不远千里】故事的主人公：
　　梁惠王（公元前400 ― 公元前319年），又称魏惠王（惠王由安邑迁都大梁开封后，魏国亦称梁国），《竹书纪年》作“梁/魏惠成王”，姬姓，魏氏，名?，魏武侯之子，魏文侯之孙。
　　孟子（约公元前372年―约公元前289年），名轲，或字子舆，战国时期伟大的思想家、教育家，儒家学派的代表人物。
【不远千里】是什么意思？
　　不以千里为远。形容不怕路途遥远。
【不远千里】出自哪里？
　　《孟子・梁惠王上》：“叟；不远千里而来；亦将有以利吾国乎？”
【不远千里】词语辨析：
　　【不远千里读音】：bù yuǎn qiān lǐ
　　【不远千里的近义词】：不辞劳苦、千里迢迢、跋山涉水
　　【不远千里的反义词】：近在咫尺
　　【不远千里歇后语】：孟姜女寻夫
　　【不远千里用法】：动宾式；作谓语
【不远千里】如何造句：
　　1、在这个都市里，如过江之鲫的文学膜拜者不远千里来到这陌生的异乡，蜗居在亭子间，试图一展身手。
　　2、批发商信息灵通，可以不远千里去购买供不应求的产品，却对供过于求的产品从不问津！
　　3、这确实是件让他非常得意的事，为此，他不远千里打马自洛阳前往函谷关，穿过潼关去到长安，又从长安把司马亮的人头摘了回来。
　　4、我的朋友，不远千里从国外回来看我。
　　5、为了爱你，她闭关修炼，为了爱你她不远千里而来。
　　6、陆剑风明白了个大概，也大概明白了钱百万不远千里来到长白山的原因。
　　7、大家不远千里来光顾这鸟不拉屎的破败古镇，都是为了争夺那匹神驹。
　　8、当时求学者不远千里投到郑玄门下者甚众，他的徒党通于天下。
　　9、你告诉我，我两个儿子做了什么事情，让你们这么不远千里的来追杀他们，寻找他们。
　　10、学生们为了找到合适的工作不辞辛苦地参加各种校园招聘会，甚至不远千里去参加外省市的人才招聘会。
【不远千里】典故：
　　战国时期梁惠王见了孟子说：“你不远千里而来，也会有借以使我国受益的主张吧？”孟子说：“大王一开口就讲利，有仁义就行，大家都去逐利，那么就永远也得不到满足。”梁惠王问该怎么办，孟子说：“只要大王讲仁义就行。”
　　梁惠王见了孟子，热情地说：“先生，您不以千里为远来到我们魏国，一定是给我的国家带来利益了吧？”
　　孟子回答说：“大王您何必一开口就讲利？有仁义就行了。如果君王说怎样有利于我的国家，大夫说怎样有利于我的封地，士和老百姓说怎样有利于自身，这样上上下下都追逐私利，那么就危险了。”接着孟子说道：“在能出动一万辆兵车的国家，谋杀他们国君的必定是能出动一千辆兵车的大夫之家；在能出动一千辆兵车的二等国家，谋杀他们国君的，必定是能出动一百辆兵车的大夫之家。大国的大夫能从万辆兵车的国家中获得兵车千辆，二等国家的大夫能从千辆兵车的国家中获得兵车百辆。这些大夫的产业不能说不多了，但是，他们永远不会满足。所以您不能再宣扬私利了。”梁惠王听了很受触动，焦急地问：“那先生以为该怎么办呢？”
　　孟子说：“从来没有讲仁的人会遗弃他的双亲，也没有讲义的人会不尊重他的君主。所以，大王您只要讲仁义就够了，何必再讲利呢？”
【不远千里】成语接龙：
　　不远千里→里谈巷议→议论纷错→错彩镂金→金声掷地→地主之谊→谊切苔岑→岑楼齐末→末大必折→折长补短→短绠汲深→深信不疑→疑神疑鬼→鬼怕恶人→人以群分→分毫不爽→爽然自失→失之交臂→臂有四肘→肘行膝步→步人后尘→尘羹涂饭→饭糗茹草→草偃风行→行云流水→水来土掩→掩瑕藏疾→疾雨暴风→风流博浪→浪蕊浮花→花簇锦攒→攒眉蹙额→额手相庆→庆吊不行→行侠好义→义正辞严→严家饿隶→隶首之学→学浅才疏→疏财重义→义胆忠肝→肝胆楚越→越俎代庖→庖丁解牛→牛衣岁月→月章星句→句栉字比→比物此志→志在千里→里丑捧心→心荡神怡→怡志养神→神区鬼奥→奥妙无穷→穷寇莫追→追悔何及→及时行乐→乐道安贫→贫贱之知→知书识礼→礼仪之邦→邦家之光→光彩耀目→目不识书→书空咄咄→咄嗟之间→间见层出→出词吐气→气宇不凡→凡偶近器→器宇不凡→凡桃俗李→李白桃红→红叶传情→情随事迁→迁延日月→月缺花残→残编断简→简丝数米→米粒之珠
?


