
【不觉技痒】故事的主人公：
　　高渐离，战国末燕（今河北省定兴县高里村）人，荆轲的好友 ，擅长击筑（是古代的一种击弦乐器，颈细肩圆，中空，十三弦），高渐离与荆轲的关系很好。
【不觉技痒】是什么意思？
　　技：技艺。指具有某种技能的人，一遇机会，便情不自禁地想表现一下。
【不觉技痒】出自哪里？
　　汉・应劭《风俗通・声音・筑》：“渐离变名易姓，为人庸保，匿作于宋子，久之，作苦，闻其家堂上客击筑，伎痒，不能毋出言，曰：‘彼有善不善。’”
【不觉技痒】词语辨析：
　　【不觉技痒读音】：bù jué jì yǎng
　　【不觉技痒的近义词】：见猎心喜
　　【不觉技痒用法】：偏正式；作谓语；用于人急于表现自己的特长
【不觉技痒】如何造句：
　　1、他看到孩子们打乒乓，不觉技痒。
　　2、在圈外站了很久，看手下兄弟动手不觉技痒，吆喝一声也加入战团，流川枫的压力大增。
　　3、俞大猷在旁看了，不觉技痒，仔细看完，发现他们的棍法似是而非，心中十分诧异。
　　4、原来，她看到彼得渡河打架的水平都不错，不觉技痒，就要和彼得练手过招。
　　5、听说果然有湖，而且风光旖旎，田裕民不觉技痒难耐，断然不肯放过。
　　6、赵匡胤不觉技痒，登上华山去找老道下棋。
　　7、次年举行第二届全国棋赛，他仍在大会主持赛事，比赛结束后，他不觉技痒起来，提议和全国冠军杨官？对弈一场。
　　8、自从师兄走后，谷中无人与我切蹉，这武功就此搁下了，今日一见，不觉技痒，想与师兄教量一番。
【不觉技痒】典故：
　　战国时期，燕国的击筑高手高渐离与荆轲是好朋友，两人常在一起击筑唱歌。荆轲前往秦国时，他曾亲自到易水边为荆轲送行。
　　荆轲刺秦失败后，秦王下令追捕太子丹和高渐离。高渐离逃到偏远的地方隐姓埋名给别人当佣人，日子久了就觉得很苦闷。
　　有一次，主人家请客，席间有人击筑，高渐离忍不住评论起来，哪里弹奏得好，哪里需要改进，主人听了他的谈论，就让他表演。主人和其他客人听了他击筑之后纷纷赞叹，主人见他技艺不凡觉得他不是普通人，就问他的身世，高渐离告诉他自己的经历，此后这家主人便像对待贵客一样招待他。
【不觉技痒】成语接龙：
　　不觉技痒→痒磨树者→者也之乎
?


