
【东奔西撞】是什么意思？
　　形容无固定目标，到处乱闯。
【东奔西撞】出自哪里？
　　明・高濂《玉簪记・依亲》：“骤然起兵戈，扰攘。卷尘飞，东奔西撞，娇儿拆散知何往？”
【东奔西撞】词语辨析：
　　【东奔西撞读音】：dōng bēn xī zhuàng
　　【东奔西撞用法】：联合式；作宾语、定语；用于朝臣被杀
【东奔西撞】如何造句：
　　1、一个真正的企业家，不能只靠胆大妄为东奔西撞，也不可能是在学院的课堂里说教出来的。他必须在市场经济的大潮中摸爬滚打，在风雨的锤炼中长大。
　　2、路途实在遥远，且白虎速度飞快也不敢在司署里东奔西撞，到了直隶队足足用了近二十分钟。
　　3、把那些金甲机器人们，给吓得连忙东奔西撞地躲闪开去。
　　4、嘶吼着在河道钟乳石壁上，东奔西撞痛苦的样子一时难以名状。
　　5、醒来，是你孤零零的脑袋，夜深了，风还在街上，象个迷路的孩子，东奔西撞。
　　6、此时，这只铁甲犀真正的暴走了，它怒吼连连,在街区里东奔西撞，一刻都停不下来，周围的建筑群都已被它夷为了平地。
【东奔西撞】成语接龙：
　　东奔西撞→撞头?t脑→脑满肠肥→肥遁鸣高→高才大德→德音莫违→违利赴名→名垂后世→世济其美→美玉无瑕→瑕不掩瑜→瑜不掩瑕→瑕瑜互见→见貌辨色→色胆包天→天高气清→清水衙门→门庭若市→市道之交→交头互耳→耳闻目见→见性成佛→佛头着粪→粪土不如→如临大敌→敌众我寡→寡不胜众→众多非一→一龙一蛇→蛇头蝎尾→尾生之信→信步而行→行步如飞→飞殃走祸→祸不旋踵→踵足相接→接踵而来→来历不明→明教不变→变容改俗→俗下文字→字顺文从→从头至尾→尾大不掉→掉臂不顾→顾景惭形→形迹可疑→疑团莫释→释回增美→美中不足→足不出门→门户之争→争短论长→长夜之饮→饮谷栖丘→丘山之功→功败垂成→成千论万→万古长春→春兰秋菊→菊老荷枯→枯鱼衔索→索隐行怪→怪诞不经→经邦纬国→国泰民安→安适如常→常胜将军→军临城下→下回分解→解骖推食→食不兼肉→肉朋酒友→友风子雨→雨帘云栋→栋折榱坏→坏法乱纪→纪纲人论→论今说古→古琴价高

