
【东食西宿】是什么意思？
　　比喻贪婪的人各方面的好处都要。
【东食西宿】出自哪里？
　　汉・应劭《风俗通》：“齐人有女，二人求之。东家子丑而富，西家子好而贫。父母疑不能决，问其女，定所欲适。……女云：‘欲东家食，西家宿。’”
【东食西宿】词语辨析：
　　【东食西宿读音】：dōng shí xī sù
　　【东食西宿的近义词】：唯利是图、贪得无厌
　　【东食西宿用法】：联合式；作谓语、定语
【东食西宿】如何造句：
　　1、他只知东食西宿，占尽便宜，一点道义都没有。
　　2、此人东食西宿，可得提防着点儿。
　　3、像他这样东食西宿，哪里有好处就往哪里钻，真是要不得。
　　4、他以为东食西宿可以?拙”阋耍?没想到却失去所有人的信任，真是得不偿失。
　　5、感情之事不比其他，像你这样期盼东食西宿，几个男友都?尾坏梅牌?，最后必定落得一场空。
　　6、婚姻本来就无百分百，除非东食西宿，否则哪来一切理想的对象？
【东食西宿】典故：
　　齐国有人有个女儿，有两家人来求婚。东家的男子长得丑但是很有钱，西家的男子长得俊美但是很穷。
　　父母犹豫不决，便征询女儿，要她自己决定愿意嫁给：“谁要是难于启齿，不便明说，就袒露一只胳膊的方式，让我们知道你的意思。”女儿便袒露出两只胳膊。父母亲感到奇怪就问其原因。女儿说：“想在东家吃饭，在西家住宿。”这就是所谓两袒啊！
【东食西宿文言文】：
　　齐人有女，二人求见。东家子丑而富，西家子好而贫。父母疑不能决，问其女，定所欲适，难指斥言者，偏袒，令我知之。女便两袒。怪问其故。曰：“欲东家食，而西家宿。”此为两袒者也。
【东食西宿白话文】：
　　齐国有户人家有个女儿，有两家人来求婚。东家的男子长得丑陋但是家境富裕，西家的男子容貌美但是家里很贫穷。父母犹豫不能决定，就询问他们的女儿，要她自己决定想要嫁的人家（说）：“(你)要是难于亲口指明，不用指明表白，就将一只胳膊袒露出来，让我们知道你的意思。”女儿就袒露出两只胳膊。父母亲感到奇怪就问她原因。女儿说：“（我）想在东家吃饭，在西家住宿。”
【东食西宿】成语接龙：
　　东食西宿→宿弊一清→清净寂灭→灭顶之灾→灾难深重→重理旧业→业业兢兢→兢兢战战→战不旋踵→踵足相接→接二连三→三十而立→立木南门→门户之见→见素抱朴→朴讷诚笃→笃新怠旧→旧病难医→医时救弊→弊绝风清→清渭浊泾→泾渭分明→明珠暗投→投间抵隙→隙穴之窥→窥间伺隙→隙大墙坏→坏植散群→群蚁溃堤→堤溃蚁穴→穴居野处→处堂燕雀→雀小脏全→全民皆兵→兵出无名→名公巨卿→卿卿我我→我醉欲眠→眠花卧柳→柳絮才高→高才卓识→识字知书→书声朗朗→朗目疏眉→眉留目乱→乱语胡言→言之成理→理屈词穷→穷源朔流→流连忘返→返朴归真→真刀真枪→枪烟炮雨→雨恨云愁→愁山闷海→海内鼎沸→沸反连天→天夺其魄→魄消魂散→散带衡门→门无杂客→客死他乡→乡壁虚造→造?|惑众→众怨之的→的一确二→二仙传道→道山学海→海沸山摇→摇摇摆摆→摆尾摇头→头足异处→处之夷然→然糠照薪→薪尽火传→传为佳话→话中有话→话不投机→机变如神→神龙马壮
【东食西宿】历史典故给我们带来的启示、道理：
　　人不要总是那么贪婪，知足者常乐，古人云：“鱼和熊掌不可兼得”，当我们要对生活这道大餐下赌注时，也就只能在这其中去取其精髓了。人生就是一次次放弃与得到所换来的！
?


