
【两虎相争】故事的主人公：
　　卞庄子
【两虎相争】是什么意思？
　　两只老虎相互争斗。比喻力量强大的双方相搏斗。
【两虎相争】出自哪里？
　　《战国策・秦策二》：“今两虎诤人而斗，小者必死，大者必伤。”
　　《史记・春申君列传》：“天下莫强于秦楚，今闻大王欲伐楚，此犹两虎相与斗。”
【两虎相争】词语辨析：
　　【两虎相争读音】：liǎng hǔ xiāng zhēng
　　【两虎相争的近义词】：两虎相斗
　　【两虎相争用法】：联合式；作谓语、宾语
【两虎相争】如何造句：
　　1、接下来的两虎相争确实令人胆战心惊。
　　2、没错，两虎相争，必有一伤，对咱们可是好事！
　　3、这样的两虎相争，要想一个活口不留的灭掉对方，是不可能完成的事情。
　　4、两虎相争，必有一伤，宁虎到是很看好那桑木，在天宝阁的斗兽场，这桑木是常胜将军，夺冠的希望最大。
　　5、如今讨贼军和北洋军两虎相争，一时半会是不会结束的；给了讨贼军钱物，那北洋军来要怎么办？索性都不给！
　　6、在此后的岁月里，也必然是两虎相争的局面，至少陈胜目前是这样认为的。
　　7、这李文龙实力也不低，两虎相争，必有一伤。
　　8、众喽罗见少寨主胜了，自是欢呼雀跃，他们虽然不想寨中无强人带领，又过回以前的日子，但同样不想看到两虎相争的局面。
　　9、十年前终极一班的老大碰到十年后的king怎么可能相安无事，他们一定拼个你死我活的，正所谓两虎相争，必有一伤。
　　10、所谓两虎相争，必有一伤，即使她知道自己的男人是千年难遇的“魔脉”。
【两虎相争】典故：
　　战国时期，陈轸来到秦国，正赶上秦惠王为一件事发愁呢。当时韩、魏两国互相攻打，打了一年也没分出胜负，而且战争也没有停止。
　　秦国是当时的一个大国，秦惠王想凭借自己的实力来阻止这场战争，一是彰显一下自己的实力；二是以阻止战争为借口，然后乘虚消灭两国。于是他就问左右的大臣，大臣们都各执一词，有的认为阻止这场战争好，有的认为不该阻止这场战争，秦惠王没有决定下来。惠王见众官的说法都不一样，一时间不能决定，所以就想听听陈轸的想法。
　　陈轸听秦惠王诉说完自己的烦恼以后，先不谈这场战争，而是给秦惠王讲了一则《两虎相争》的寓言故事：
　　从前，有个人叫卞庄子，以开旅馆为业，因此人们也叫他馆庄子，他还雇了一个小伙计。卞庄子为人喜好勇武，而且自己也很厉害，只身敢同老虎搏斗。
　　有一天，一个牧童跑来，对卞庄子说：“不好了！两只老虎正在争吃我的牛呢！你快帮帮忙把老虎赶跑吧！”
　　卞庄子听到后，浑身热血沸腾，好像在燃烧，马上就提着宝剑随着牧童跑到山上。到了山上，只见一大一小两只老虎正咬住一头牛，牛拼命地挣扎着。卞庄子二话不说，拔出宝剑就要去刺杀老虎。
　　这时，跑来的旅馆小伙计一把拉住卞庄子说：“两只老虎正争着要吃牛，吃到了甜头，必然争抢起来，争抢起来必然互相搏斗。所谓‘两虎相争，必有一死’，死的那一只肯定是小老虎。等小老虎死了以后，大老虎肯定也要受伤。到时候你刺杀那只受伤的老虎，轻而易举。这样一来，你只要刺杀一只老虎，就可以获得刺杀两只老虎的美名。”
　　卞庄子认为小伙计说得有道理，于是他们就站在那里等着。
　　过了一会儿，两只老虎果然因为怎样分得食物的问题互相搏斗起来，大老虎被小老虎咬伤了，小老虎被大老虎咬死了。这时卞庄子拿起宝剑刺死了受伤的大老虎，果然一举两得，获得了刺杀双虎的美名。
　　陈轸讲完了故事，对秦惠王说道：“现在韩魏两国相攻，一年也没停止。这必然使大国受伤，小国灭亡。大王讨伐受伤的大国，这不是一举消灭了两个国家吗？这同卞庄子刺虎是同样的道理。”
【两虎相争】成语接龙：
　　两虎相争→争强斗狠→狠心辣手→手不释书→书生之见→见可而进→进退无据→据理力争→争强显胜→胜友如云→云屯鸟散→散兵游勇→勇冠三军→军令如山→山珍海错→错认颜标→标新领异→异草奇花→花前月下→下回分解→解骖推食→食不重肉→肉眼凡夫→夫人裙带→带砺山河→河汉江淮→淮南鸡犬→犬吠之警→警愦觉聋→聋者之歌→歌声绕梁→梁孟相敬→敬陈管见→见利忘义→义正辞严→严刑峻法→法力无边→边尘不惊→惊魂落魄→魄散魂飘→飘洋过海→海内鼎沸→沸反盈天→天生尤物→物阜民丰→丰肌弱骨→骨鲠在喉→喉长气短→短吁长叹→叹老嗟卑→卑以自牧→牧豕听经→经邦纬国→国色天姿→姿意妄为→为期不远→远交近攻→攻玉以石→石烂江枯→枯本竭源→源清流清→清莹秀澈→澈底澄清→清夜扪心→心回意转→转愁为喜→喜不自禁→禁网疏阔→阔论高谈→谈笑自若→若不胜衣→衣不兼采→采兰赠药→药到病除→除患兴利→利傍倚刀→刀山火海→海屋筹添→添枝接叶→叶落归根
【两虎相争】历史典故给我们带来的启示：
　　想成功，就得善于利用对方的内部矛盾，先坐观成败，然后就可一举两得，事半功倍。

