
【两虎相斗】故事的主人公：
　　卞庄子、小僮
【两虎相斗】是什么意思？
　　两只老虎相互争斗。比喻力量强大的双方相搏斗。
【两虎相斗】出自哪里？
　　西汉・刘向《战国策・秦策二》：“虎者，戾虫；人者，甘饵。今两虎诤人而斗，小者必死，大者必伤。”
【两虎相斗】词语辨析：
　　【两虎相斗读音】：liǎng hǔ xiāng dòu
　　【两虎相斗的近义词】：两虎相争、两败俱伤
　　【两虎相斗歇后语】：必有一伤；自相残杀
　　【两虎相斗用法】：主谓式；作谓语、宾语
【两虎相斗】如何造句：
　　1、这两个国家的争斗，就像两虎相斗，必然有一方蒙受重大损失。
　　2、不过这样也好，两虎相斗必有一伤，我就坐收渔利了，哈哈哈……
　　3、两虎相斗必有一伤，轻者伤筋动骨，重者说不定就会落下终身残疾。
　　4、好了，一山不容二虎，两虎相斗，必有一伤，还是爸爸来吧。
　　5、两虎相斗必有一伤，场面越混乱对于他来说就越有利，那样一来，抢得血魄果也不是没有可能。
　　6、俗话说，一山不容二虎，既然青锋蓝光俩剑行都在兰州，两虎相斗，必有一伤，不如。
　　7、正所谓，一山难藏二虎，倒不如知机另觅山头栖身，各有各的环境，这样可以避免两虎相斗必有一伤的命运了。
　　8、属下不明，为何老大要帮助南宫风对付赵战，反而不将事情的原委解释给南宫风听，让他与赵战两虎相斗呢？
　　9、这些外放的带兵将领，势力大的都在拥兵自重，随时准备等他们两虎相斗，各自损伤之后，再取而代之。
　　10、两虎相斗，必有一伤，虽然老五算不得是什么老虎，但他这么多年的沉淀，多少还是有些实力的。
【两虎相斗】典故：
　　卞庄子发现两只老虎，立即拔剑在手，准备刺杀。身旁的小僮劝阻他说：”您看两只老虎，正在共食一牛，一定会因为肉味甘美而互相搏斗起来。两虎相斗，大者必伤，小者必死。到那时候，您刺杀伤虎，就能一举两得。”卞庄子觉得小僮说得很有道理，便站立等待。过了一会儿，两只老虎为了争肉，真的嘶咬起来，小虎被咬死，大虎也受了伤。卞庄子突然跳出去，挥剑猛刺伤虎，果然不费大力，就刺死伤虎，一举获得两虎。
【两虎相斗文言文】：
　　庄子欲刺虎，馆竖子止之，曰：“两虎方且食牛，食甘必争，争则必斗，斗则大者伤，小者死。从伤而刺之，一举必有双虎之名。”卞庄子以为然，立须之。有顷，两虎果斗，大者伤，小者死。庄子从伤者而刺之，一举果有双虎之功。
【两虎相斗白话文】：
　　卞庄子打算刺杀老虎。童仆劝阻他说：“两只老虎正要吃一牛，他们会因为肉味甘美而互相搏斗起来。两虎相斗，大的必定受伤，小的必定死亡。到那时，刺杀伤虎，就能一举两得。”卞庄子觉得童仆说得很有道理，便站立等待。过了一会儿，两只老虎真的嘶咬起来，小虎被咬死，大虎也受了伤。卞庄子猛刺伤虎，这一举动果然有一次打下两只虎的功效。
【两虎相斗】成语接龙：
　　两虎相斗→斗筲之人→人强马壮→壮气吞牛→牛听弹琴→琴瑟合鸣→鸣锣喝道→道尽涂殚→殚谋戮力→力均势敌→敌不可假→假誉驰声→声色犬马→马龙车水→水清无鱼→鱼网鸿离→离乡背井→井底之蛙→蛙鸣鸱叫→叫苦不迭→迭见层出→出乖露丑→丑声远播→播?^眯目→目瞪舌强→强嘴硬牙→牙牙学语→语重情深→深文附会→会者不忙→忙不择价→价增一顾→顾盼自豪→豪竹哀丝→丝恩发怨→怨气满腹→腹心之患→患难与共→共商国是→是非颠倒→倒戈卸甲→甲第连云→云起雪飞→飞蛾赴烛→烛照数计→计日以待→待贾而沽→沽誉买直→直内方外→外强中干→干霄蔽日→日旰不食→食为民天→天府之国→国色天香→香消玉减→减师半德→德胜头回→回山倒海→海纳百川→川泽纳污→污手垢面→面似靴皮→皮破血流→流星掣电→电流星散→散带衡门→门庭如市→市无二价→价廉物美→美人迟暮→暮景残光→光复旧物→物换星移→移孝为忠→忠孝节义→义气相投→投传而去→去邪归正→正冠纳履
【两虎相斗】历史典故给我们带来的启示：
　　面对强敌，不可贸然行事，要学会善于选取有利时机，这样不仅能取胜，且会收到事半功倍的效果。

