
【丧家之犬】故事的主人公：
　　孔子（公元前 551年9月28日?D公元前479年4月11日），子姓，孔氏，名丘，字仲尼，中国著名的大思想家、大教育家。
【丧家之犬】是什么意思？
　　无家可归的狗。比喻无处投奔，到处乱窜的人。
【丧家之犬】出自哪里？
　　明・无名氏《鸣凤记》：“飞鸟依人，今做了丧家之犬。”
【丧家之犬】词语辨析：
　　【丧家之犬读音】：sàng jiā zhī quǎn
　　【丧家之犬的近义词】：漏网之鱼、过街老鼠
　　【丧家之犬的反义词】：耀武扬威
　　【丧家之犬用法】：偏正式；作宾语；含贬义
【丧家之犬】如何造句：
　　1、主犯被擒，小喽罗们四散奔逃，惶惶如丧家之犬。
　　2、为日本效劳的汉奸就如丧家之犬，日本一投降，连主子也没了。
　　3、一听到仇家正在搜捕他，他便急忙逃窜隐匿，有如丧家之犬漏网之鱼。
　　4、请默默地带着尊严地投降，像人一样而不是像垂死的丧家之犬一样要求被放下这样他们能从悲惨中解脱。
　　5、方同这个时候也是吓尿了，急急如丧家之犬，慌不择路的逃跑。
　　6、站着的人自然是叶枫，而满地打滚，做丧家之犬状的则是李强了。
　　7、你说的是夜星穹？哼！这几天你被我们追地就像丧家之犬一样，狼奔鼠窜，连现在满大街人都知道的事，反倒都不清楚了吧。
　　8、刘备虽然英雄，此刻毕竟仍是丧家之犬，疥癣之疾耳！现在花费气力去围剿他们，只会因小失大，耽误了灭袁大事。
　　9、雪里红如丧家之犬，东躲西逃十来天，沿途只洗劫了一个小村落。
　　10、片刻之间，海匪土崩瓦解，如丧家之犬一般豕突狼奔，四处逃散。
【丧家之犬】典故：
　　一次孔子到了郑国与弟子走散，孔子呆在东门旁发呆，子贡问郑国人孔子在何处。郑国人说东门边有个老头子像一只“丧家之狗”在发呆。孔子很坦然地笑着说：“把我说成这副模样也没什么。不过说我像条无家可归的狗，倒是说得对呀！说得对呀！”
【丧家之犬文言文】：
　　孔子适郑，与弟子相失，孔子独立郭东门。郑人或谓子贡曰：“东门有人，其颡(sǎng)似尧，其项类皋陶(gāo yáo)，其肩类子产，然自要以下不及禹三寸。累累若丧家之狗。”子贡以实告孔子。孔子欣然笑曰：“形状，末也。而谓似丧家之狗，然哉！然哉！”
【丧家之犬白话文】：
　　一次孔子到了郑国与弟子走散，孔子呆在城墙东门旁发呆，郑国有人对子贡说：“东门边有个人，他的前额像尧，他的脖子像皋陶，他的肩部像子产，不过自腰部以下和大禹差三寸。看他劳累的样子就像一条“丧家之狗”。子贡把这段话一五一十地告诉了孔子。孔子很坦然地笑着说：“把我的外表说成这样，实在是夸过头了。不过说我像条无家可归的狗，确实是这样！确实是这样啊！”
【丧家之犬】成语接龙：
　　丧家之犬→犬牙相错→错落不齐→齐家治国→国计民生→生花妙语→语重情深→深计远虑→虑周藻密→密锣紧鼓→鼓乐齐鸣→鸣雁直木→木心石腹→腹中兵甲→甲冠天下→下阪走丸→丸泥封关→关情脉脉→脉脉含情→情深义重→重规迭矩→矩步方行→行云流水→水碧山青→青蝇染白→白头不终→终始如一→一路平安→安步当车→车在马前→前合后仰→仰观俯察→察见渊鱼→鱼书雁信→信言不美→美言不信→信誓旦旦→旦夕之危→危言耸听→听天由命→命在朝夕→夕惕朝乾→乾乾翼翼→翼翼小心→心慕手追→追远慎终→终南捷径→径情直遂→遂非文过→过街老鼠→鼠腹鸡肠→肠肥脑满→满脸春风→风宿水餐→餐松啖柏→柏舟之节→节衣素食→食少事繁→繁荣富强→强嘴硬牙→牙牙学语→语短情长→长年累月→月落星沉→沉浮俯仰→仰拾俯取→取青妃白→白首一节→节用爱民→民穷财尽→尽忠竭力→力不能及→及笄年华→华不再扬→扬风?M雅→雅量高致→致之度外→外巧内嫉→嫉贤妒能→能伸能屈

