
【为善最乐】故事的主人公：
刘苍（？?D83年3月4日），东汉光武帝刘秀之子，汉明帝刘庄同母弟弟，母光烈皇后阴丽华。
【为善最乐】是什么意思？
做善事是最快乐的事。常用为劝人多行善事的格言。
【为善最乐】出自哪里？
《后汉书・东平宪王苍传》：“日者问东平王，处家何等最乐？王言为善最乐。”
【为善最乐】词语辨析：
【为善最乐读音】：wéi shàn zuì lè
【为善最乐的反义词】：做贼心虚
【为善最乐用法】：主谓式；作谓语、宾语；用于劝诫人
【为善最乐】如何造句：
1、为善最乐，是不求人知。为恶最苦，是惟恐人知。
2、他本着为善最乐的宗旨，捐一万元支持希望工程。
3、“为善最乐”为了响应和支持新加坡新明日报所举办的慈善活动，新加坡古乐团很荣幸的被邀请参与并出一份绵力。
4、名帝谓东平王苍曰天下何事为乐，对曰为善最乐。
5、有一点也许能窥见老人心境的变化――以前他最爱陶渊明的“纵浪大化中，不喜亦不惧”，现在，他信奉“为善最乐，能忍自安”。
【为善最乐】典故：
刘苍是刘秀的儿子，建武十五年封东平公，十七年?M爵为王。刘苍博学多才，汉明帝对他很器重，每次外出巡视，都把京城交给他管理。刘苍虽然地位很高，却毫无骄奢淫逸的贵族习气，而且很关心百姓的生活，还常常提醒汉明帝，为东汉初年的“太平盛世”作出了重要贡献。
由于他品德浑厚、待人至诚，声望也越来越高，他非常不安，多次请求辞去职务，想回他的封地东平国（今山东东平县），汉明帝拖了很久才答应。
回东平后，刘苍仍对国家大事提了许多有益的见解。汉明帝很关心他，有一次问他在家里做什么最开心，刘苍说：“为善最乐”。
【为善最乐】成语接龙：
为善最乐→乐而不厌→厌闻饫听→听微决疑→疑鬼疑神→神?M中人→人多嘴杂→杂乱无章→章台杨柳→柳折花残→残编裂简→简能而任→任其自然→然糠照薪→薪尽火传→传为笑谈→谈虎色变→变心易虑→虑周藻密→密密层层→层见叠出→出奇制胜→胜任愉快→快步流星→星离雨散→散马休牛→牛毛细雨→雨丝风片→片甲不回→回生起死→死求百赖→赖有此耳→耳目一新→新婚宴尔→尔雅温文→文深网密→密云不雨→雨散云收→收离聚散→散兵游勇→勇而无谋→谋臣猛将→将无作有→有气无烟→烟销灰灭→灭绝人性→性命关天→天理难容→容头过身→身轻言微→微言大义→义不容辞→辞富居贫→贫而乐道→道貌岸然→然荻读书→书生之见→见义必为→为虎添翼→翼翼飞鸾→鸾胶凤丝→丝来线去→去就之分→分工合作→作壁上观→观山?D水→水穷山尽→尽善尽美→美女破舌→舌敝耳聋→聋者之歌→歌声绕梁→梁上君子→子孝父慈→慈悲为本→本相毕露→露红烟紫→紫绶金章→章父荐屦→屦贱踊贵

