
【乘人之危】故事的主人公：
　　盖勋（140年―191年），字元固。敦煌郡广至县（今甘肃安西县西南）人，东汉末期名将。
　　苏正和，生卒年不详，三国时期人物，凉州从事，武都人，不畏强权举报了武威太守黄峻。
【乘人之危】是什么意思？
　　乘人家危难的时候去威胁损害。
【乘人之危】出自哪里？
　　《后汉书・盖勋传》：“谋事杀良；非忠也；乘人之危；非仁也。”
【乘人之危】词语辨析：
　　【乘人之危读音】：chéng rén zhī wēi
　　【乘人之危的近义词】：乘虚而入、落井下石、有机可乘、浑水摸鱼、攻其不备、雪上加霜、趁火打劫
　　【乘人之危的反义词】：成人之美、济困扶危、无隙可乘、雪中送炭、无懈可击
　　【乘人之危歇后语】：烂汽车过朽桥；公共汽车翻沟里
　　【乘人之危用法】：动宾式；作谓语、定语
【乘人之危】如何造句：
　　1、晚清时期，西方列强乘人之危，逼迫清王朝签订了许多不平等条约。
　　2、水水发了个笑脸说，你少臭美，我绝不乘人之危，我只乘人之美。
　　3、还是他觉得乘人之危非君子所为，要同我堂堂正正地比一场，来场男人的决斗。
　　4、君子会雪中送炭，小人只会乘人之危。
　　5、我们汪家不做那种乘人之危的事情，要帮忙就一心一意帮忙。
　　6、呵呵，乘人之危吗？卧槽，真的要死在这里吗？王艺芷她怎么办？我真的不想死啊。
　　7、不不不，我不能乘人之危，我是有原则的男人。
　　8、眼下沈凝霜已经再度陷入了昏迷，他万万是不会乘人之危的。
　　9、心想这不是乘人之危么？我老赵岂是这样的人。
　　10、对于以杀戮乐章为首的此类乘人之危中饱私囊之人，陈令寒和林晓自然是很不待见。
【乘人之危】典故：
　　东汉时，盖勋因为人正直，很有才干，被举为孝廉，当上了郡太守的主要属官――长史。盖勋所在的郡属凉州刺史梁鹄（hu）管辖，而梁鹄又是盖勋的朋友。
　　当时，受凉州刺史管辖的武威太守横行霸道，干尽了坏事，老百姓对他恨之入骨，又敢怒不敢言。但是，梁鹄的属官苏正和却不畏强霸，敢于碰硬，依法查办武威太守的罪行。
　　不料，梁鸽生怕追查武威太守的罪行会涉及到高层权贵，连罪自己，焦虑不安。他甚至想杀了苏正和灭口，但又吃不准这样做是否妥当，于是打算去找好友盖勋商量究竟该怎么办。
　　也正巧，盖勋与苏正和是一对冤家。有人向他透露刺史将要和他商量如何处置苏正和，并且建议他乘此机会，劝刺史杀了苏正和，来个公报私仇。盖勋听了断然拒绝说：“为个人的私事杀害良臣，是不忠的表现；趁别人危难的时候去害人家，是不仁的行为。”之后，梁鹄果然来与他商议处置苏正和的事。盖勋打比方规劝梁鹄说：“喂养鹰鸢（yuan），要使它凶猛，这样才能为您捕获猎物。如今它已经很凶猛了，您却想把它杀掉。既然如此养它又有什么用呢？”
【乘人之危】成语接龙：
　　乘人之危→危如累卵→卵石不敌→敌国通舟→舟中敌国→国计民生→生生世世→世异时移→移商换羽→羽翼既成→成败得失→失张冒势→势如劈竹→竹篱茅舍→舍己从人→人满为患→患难夫妻→妻儿老少→少条失教→教一识百→百务具举→举直错枉→枉费心计→计穷虑极→极恶不赦→赦事诛意→意气风发→发?`奸伏→伏地圣人→人财两失→失时落势→势不两立→立此存照→照功行赏→赏一劝百→百万雄师→师老兵破→破涕为笑→笑不可支→支手舞脚→脚高步低→低头哈腰→腰金衣紫→紫绶金章→章句小儒→儒雅风流→流天澈地→地丑力敌→敌国外患→患得患失→失张失智→智勇双全→全无心肝→肝胆胡越→越俎代谋→谋听计行→行若无事→事不有余→余味无穷→穷愁潦倒→倒凤颠鸾→鸾歌凤舞→舞文玩法→法不徇情→情投意合→合胆同心→心如铁石→石火电光→光华夺目→目语额瞬→瞬息千变→变风改俗→俗不可医→医时救弊→弊衣?E食→食必方丈→丈二和尚→尚虚中馈→馈贫之粮→粮尽援绝
【乘人之危】历史典故给我们带来的启示：
　　不要乘着别人危难的时刻去做对他不利的事情。
?


