
【乘兴而来】故事的主人公：
　　王徽之（公元338年－公元386年），字子猷，东晋名士、书法家，书圣王羲之第五子。
【乘兴而来】是什么意思？
　　乘：趁，因；兴：兴致，兴趣。趁着兴致来到，结果很扫兴的回去。
【乘兴而来】出自哪里？
　　《晋书・王徽之传》：“人问其故，徽之曰：‘本乘兴而来，兴尽而反，何心见安道邪？’”
【乘兴而来】词语辨析：
　　【乘兴而来读音】：chéng xìng ér lái
　　【乘兴而来的反义词】：败兴而归
　　【乘兴而来用法】：偏正式；作谓语；常与“败兴而归”连用
【乘兴而来】如何造句：
　　1、这种乘兴而来，败兴而去，落井下石的小人，不值得交往。
　　2、我们今天去剧院看戏，结果戏团没有来演出，我们只好乘兴而来，败兴而归了。
　　3、这次聚会，大家是乘兴而来，尽兴而返。
　　4、商店常搞有奖售货，许多人是乘兴而来，败兴而归。
　　5、在一轮轮赛事以后，就会有一半的棋客乘兴而来，败兴而归。
　　6、这一次美洲全力出击，但乘兴而来，败兴而回。
　　7、两个人乘兴而来，败兴出了信用社。
　　8、他乘兴而来，却败兴而归，不得不郁闷地走上了回头路。
　　9、对于远道来参观的人，我们要仔细讲解，亲切接待，以免让人乘兴而来败兴而归。
　　10、本地的贵人在离开城堡的时候面色普遍都不怎么好，他们可谓是乘兴而来，败兴而归，现在已经完全没有心情去找新任公爵的麻烦了。
【乘兴而来】典故：
　　王徽之是东晋时的大书法家王羲之的三儿子，生性高傲，不愿受人约束，行为豪放不拘。虽说在朝做官，却常常到处闲逛，不处理官衙内的日常事务。
　　后来，他干脆辞去官职，隐居在山阴（今绍兴），天天游山玩水，饮酒吟诗，倒也落得个自由自在。
　　有一年冬天，鹅毛大雪纷纷扬扬地接连下了几天，到了一天夜晚，雪停了。天空中出现了一轮明月，皎洁的月光照在白雪上，好像到处盛开着晶莹耀眼的花朵，洁白可爱。王徽之推开窗户，见到四周白雪皑皑，真是美极了，顿时兴致勃勃地叫家人搬出桌椅，取来酒菜，独自一人坐在庭院里慢斟细酌起来。他喝喝酒，观观景，吟吟诗，高兴得手舞足蹈。
　　忽然，他觉得此景此情，如能再伴有悠悠的琴声，那就更动人了。由此，他想起了那个会弹琴作画的朋友戴逵。
　　“嘿，我何不马上去见他呢？”
　　于是，王徽之马上叫仆人备船挥桨，连夜前往。也不考虑自己在山阴而戴逵在剡溪，两地有相当的距离。
　　月光照泻在河面上，水波粼粼。船儿轻快地向前行，沿途的景色都披上了银装。王徽之观赏着如此秀丽的夜色，如同进入了仙境一般。“快！快！把船儿再撑得快点！”
　　王徽之催促着仆人，恨不能早点见到戴逵，共赏美景。
　　船儿整整行驶了一夜，拂晓时，终于到了剡溪。可王徽之却突然要仆人撑船回去。仆人莫名其妙，诧异地问他为什么不上岸去见戴逵。他淡淡地一笑，说：“我本来是一时兴起才来的。如今兴致没有了，当然应该回去，何必一定要见着戴逵呢？”
【乘兴而来】成语接龙：
　　乘兴而来→来因去果→果熟蒂落→落荒而走→走为上策→策名委质→质非文是→是非颠倒→倒冠落佩→佩紫怀黄→黄童白颠→颠扑不磨→磨?b淬励→励兵秣马→马壮人强→强兵富国→国耳忘家→家破人亡→亡不待夕→夕惕朝干→干巴利落→落雁沉鱼→鱼帛狐篝→篝灯呵冻→冻解冰释→释回增美→美男破老→老迈龙钟→钟鼎之家→家亡国破→破柱求奸→奸淫掳掠→掠地攻城→城狐社鼠→鼠窃狗盗→盗名欺世→世道人情→情不自禁→禁暴正乱→乱琼碎玉→玉质金相→相因相生→生炒热卖→卖法市恩→恩重泰山→山肴海错→错综复杂→杂七杂八→八百孤寒→寒冬腊月→月露风云→云行雨洽→洽博德闻→闻所不闻→闻雷失箸→箸长碗短→短褐穿结→结草衔环→环堵萧然→然荻读书→书不释手→手舞足蹈→蹈刃不旋→旋得旋失→失张失志→志士仁人→人以群分→分章析句→句比字栉→栉霜沐露→露胆披诚→诚心实意→意气相投→投机倒把→把饭叫饥→饥鹰饿虎→虎踞鲸吞→吞纸抱犬→犬马之养→养生送死
?


