
【二者必居其一】故事的主人公：
　　孟子，是战国时期伟大的思想家、教育家，儒家学派的代表人物。与孔子并称“孔孟”。代表作有《鱼我所欲也》、《得道多助，失道寡助》和《生于忧患，死于安乐》。
【二者必居其一】是什么意思？
　　居：占。只能在两者中选择其中的一种。
【二者必居其一】出自哪里？
　　战国・邹・孟轲《孟子・公孙丑下》：“前日之不受是，今日之受非也；今日之受是，则前日之不受非也。夫子居一于此矣。”
【二者必居其一】词语辨析：
　　【二者必居其一读音】：èr zhě bì jū qí yī
　　【二者必居其一的近义词】：二者必取其一
　　【二者必居其一用法】：复句式；作宾语、定语、分句
【二者必居其一】如何造句：
　　1、如果思特里克兰德激发起她的感情来，不是爱就是恨，二者必居其一。
　　2、我们今天与之斗，不是你活便是我亡，二者必居其一。
　　3、要么夫妻客死他乡，要么被囚，二者必居其一。
　　4、当前你只有两条路可走：一是公安来抓你，一是投案自首，二者必居其一。
　　5、遇事要么拍拍你的肩膀一笑了之，要么暗暗地下定狠心，二者必居其一。
　　6、神庙的侧面或正面的立体图证实，一个“黄金矩形”中常常包括顶端的一部分空气，或是忽略底部的一部分台阶，二者必居其一。
　　7、让我说，那些被胜利者合并到自己的古老国家的国家，或者与征服的国家属于同一地区，使用同一语言，或者并非如此，二者必居其一。
　　8、二者必居其一，没有第三种办法。
　　9、二者必居其一，你休想脚踩两只船。
【二者必居其一】典故：
　　战国时期，孟子带学生去齐国，提了建议不被采纳就离开齐国，齐王送他100金，他推辞不受。而到了宋国却接受70金，到了薛国接受50金。学生陈臻对此不解，这两种行为对错二者必居其一。孟子耐心地分析当时的具体情况，陈臻认为有道理。

