
【五劳七伤】是什么意思？
　　泛指各种疾病和致病因素。
【五劳七伤】出自哪里？
　　元・刘唐卿《降桑椹》第二折：“糊突虫云：‘我会医五劳七伤。’”
【五劳七伤】词语辨析：
　　【五劳七伤读音】：wǔ láo qī shāng
　　【五劳七伤的近义词】：三病两痛
　　【五劳七伤用法】：联合式；作谓语、宾语，含贬义
【五劳七伤】如何造句：
　　1、过去的井下矿工，到了老年，许多人五劳七伤，满身是病。
　　2、现在，武术馆里，被姜研折磨得五劳七伤的李强正趴在地上呻吟。
　　3、病有五劳七伤，并非全由使力太过而起。
　　4、这样狠狠一拳打出去，小脚盆鸡家指定五劳七伤。
　　5、修行者本身为天地所不容，五劳七伤，终究难得圆满。
　　6、自己毕竟不是铁打的，已经被这些失败的包子弄得几乎五劳七伤了。
　　7、胸口被打折两根肋骨，这可不好受，弄不好下半辈子就是五劳七伤，蒋云这一次出手，的确够狠的。
　　8、失去本命精火本源，狮鹫王即便是马上修养，也很难恢复实力，对火的抗力也大大降低，被炸了个五劳七伤哀鸣不已。
【五劳七伤】成语接龙：
　　五劳七伤→伤言扎语→语笑喧哗→哗世动俗→俗不可耐→耐人咀嚼→嚼墨喷纸→纸上谭兵→兵连祸结→结舌钳口→口尚乳臭→臭名昭彰→彰明较著→著述等身→身名俱败→败柳残花→花样新翻→翻天作地→地塌天荒→荒诞无稽→稽古振今→今月古月→月朗星稀→稀奇古怪→怪诞不经→经文纬武→武昌剩竹→竹烟波月→月章星句→句斟字酌→酌古沿今→今非昔比→比肩迭踵→踵武相接→接踵而来→来好息师→师出有名→名不符实→实获我心→心不由主→主敬存诚→诚心正意→意转心回→回天之力→力排众议→议论纷纷→纷纷攘攘→攘臂一呼→呼群结党→党同??异→异宝奇珍→珍禽奇兽→兽穷则啮→啮檗吞针→针芥相投→投阱下石→石赤不夺→夺其谈经→经世之才→才貌俱全→全功尽弃→弃短就长→长舌之妇→妇人醇酒→酒色财气→气宇不凡→凡胎浊体→体国经野→野无遗贤→贤良方正→正正之旗→旗鼓相当→当面错过→过庭之训→训格之言→言近指远→远溯博索→索隐行怪→怪雨盲风→风萍浪迹

