
【人人自危】故事的主人公：
　　秦二世（前230年－前207年），即胡亥，亦称二世皇帝，嬴姓，赵氏，名胡亥，秦始皇第十八子，公子扶苏之弟，秦朝第二位皇帝，前209年?D前207年在位。
　　赵高（？－前207年），嬴姓，赵氏。中国秦朝二世皇帝时丞相，著名宦官（一说并非宦官）。
【人人自危】是什么意思？
　　每个人都感到自己不安全，有危险。
【人人自危】出自哪里？
　　《史记・李斯列传》：“群臣人人自危，欲畔者众。”
【人人自危】词语辨析：
　　【人人自危读音】：rén rén zì wēi
　　【人人自危的近义词】：人心惶惶、胆战心惊、提心吊胆、惶惶不安
　　【人人自危的反义词】：安枕无忧、高枕无忧
　　【人人自危歇后语】：破船过江
　　【人人自危用法】：主谓式； 作谓语、宾语、定语、补语
【人人自危】如何造句：
　　1、远远地就看电影院门前的一带路上，人人自危，挤得不亦乐乎。
　　2、公司裁员名单尚未公布，同仁间已是风声鹤唳，人人自危了。
　　3、低成本的现有技术不采用，而要乘客人人自危，自己判断自行采取破坏行动，是与现实脱钩落伍领导水平，时下称为懒政。
　　4、目前，中国足坛可以说是一片混乱，人人自危，除了像咱们这样向来清清白白的俱乐部。
　　5、现在是危险期，人人自危，谁也顾不了谁。
　　6、那个奸尸狂闹得那么凶，整个城里风声鹤唳，人人自危，我一个堂堂的警察副队长不能总护着这一片区域吧。
　　7、又有人传言易州刺史已带随从离开，虽早有安民告示贴出，但依旧人人自危，不知如何是好。
　　8、借着平乱之名大肆排除异已，如今梁城中血流成河，人人自危。
　　9、三个月不祥的绵绵阴云，让洛阳城也是流言纷起，人人恐忧人人自危。
　　10、江水上涨，沿江民众害怕闹水灾，人人自危。
【人人自危】典故：
　　秦始皇晚年时到会稽游玩，丞相李斯、中车府令赵高随行。因为秦始皇很偏爱自己的小儿子胡亥，所以带了胡亥随车出游，其他的儿子都没跟他一起出游。
　　这年七月，秦始皇走到沙丘时，得了病，而且病得很重，他知道自己快要死了，便令赵高写封信给领兵驻扎在边境的大儿子扶苏，让扶苏立刻赶回都城咸阳，主持丧事。
　　赵高刚刚把诏书写好，秦始皇已经断了气，因为平常赵高负责掌管秦始皇的玉玺。这样，秦始皇的遗诏和玉玺都落到了赵高手里；于是，赵高和胡亥合谋，伪造了一道遗诏，说秦始皇立胡亥为太子，让胡亥继位。
　　丞相李斯起先不同意，后来在赵高的威胁利诱下，也被迫同意了。
　　接着，赵高又伪造另一道诏书，说扶苏不孝顺，赐给他一把剑，让他自杀，并派人夺了与扶苏一起镇守边境的大将蒙恬的兵权，也逼他自杀。经过一番阴谋活动，胡亥当上了皇帝，称为秦二世。赵高当上了郎中令。从此，朝政大权便全落到了赵高手里。
　　秦二世非常昏庸暴虐，他害怕别人识破他与赵高的阴谋，坐不稳皇位，便问赵高怎么办？奸诈阴险的赵高说：“必须采用严刑酷法，把那些老臣全部除掉，用新人来代替他们。”秦二世听了，便下令处死了蒙毅等一批老臣，又把对自己皇位有威胁的十二个公子全部斩首，把十个公主也全部用酷刑处死。因受到牵连而被杀害的人更是不计其数，弄得上上下下一片恐怖，人人自危，朝廷中一片混乱。
　　秦二世和赵高用这种残酷的手段屠戮亲族和大臣，对老百姓更是凶狠残暴。广大人民群众的生活痛苦不堪，忍无可忍，终于激起了广大人民的反抗。
　　不久，陈胜、吴广揭竿而起，在大泽乡举行起义。三年后，秦王朝便被起义军灭亡。
【人人自危】成语接龙：
　　人人自危→危于累卵→卵覆鸟飞→飞阁流丹→丹枫迎秋→秋月春花→花前月下→下情上达→达官要人→人死留名→名目繁多→多历年所→所向皆靡→靡靡之声→声应气求→求神问卜→卜昼卜夜→夜深人静→静极思动→动人心弦→弦外之意→意惹情牵→牵萝补屋→屋乌推爱→爱惜羽毛→毛羽未丰→丰屋之戒→戒骄戒躁→躁言丑句→句斟字酌→酌古参今→今生今世→世世代代→代马依风→风趣横生→生肉枯骨→骨瘦如豺→豺狼横道→道头知尾→尾生之信→信口胡言→言行不一→一衣带水→水清无鱼→鱼烂取亡→亡命之徒→徒乱人意→意在言外→外感内伤→伤心欲绝→绝路逢生→生花之笔→笔误作牛→牛毛细雨→雨断云销→销声避影→影形不离→离山调虎→虎视眈眈→眈眈虎视→视远步高→高凤自秽→秽言污语→语笑喧呼→呼朋引类→类聚群分→分贫振穷→穷山恶水→水满金山→山寒水冷→冷心冷面→面朋口友→友风子雨→雨消云散→散马休牛→牛头马面→面目一新→新婚燕尔→尔雅温文→文房四物
?


