
【人急计生】是什么意思？
　　在紧急情况下突然想出了好主意。
【人急计生】出自哪里？
　　元・施惠《幽闺记・文武同盟》：“粉墙这等高峻，如何跳得过？自古道人急计生，不免攀住这杏花梢，跳将过去。”
【人急计生】词语辨析：
　　【人急计生读音】：rén jí jì shēng
　　【人急计生的近义词】：人急智生
　　【人急计生的反义词】：功成名就
　　【人急计生用法】：紧缩式；作谓语、宾语、分句
【人急计生】如何造句：
　　1、人急计生，颖如道：“银子没有，便田产也好，五百两断断要的！”。
　　2、正是人急计生，只得就在前门上做个窝家，做私巢子接人。
【人急计生】成语接龙：
　　人急计生→生齿日繁→繁音促节→节中长节→节哀顺变→变本加厉→厉行节约→约法三章→章甫荐履→履舄交错→错彩镂金→金榜题名→名目繁多→多嘴多舌→舌敝唇枯→枯朽之余→余腥残秽→秽言污语→语笑喧呼→呼天叩地→地老天荒→荒诞无稽→稽疑送难→难能可贵→贵阴贱璧→璧合珠联→联袂而至→至心朝礼→礼义廉耻→耻居人下→下笔有神→神魂颠倒→倒持泰阿→阿意取容→容头过身→身不遇时→时清海宴→宴安鸩毒→毒手尊拳→拳拳盛意→意广才疏→疏财重义→义正辞约→约定俗成→成群结党→党恶佑奸→奸淫掳掠→掠地攻城→城狐社鼠→鼠雀之牙→牙白口清→清心寡欲→欲壑难填→填坑满谷→谷父蚕母→母难之日→日迈月征→征敛无度→度日如岁→岁比不登→登山小鲁→鲁阳指日→日甚一日→日积月累→累月经年→年复一年→年头月尾→尾大不掉→掉臂不顾→顾盼自雄→雄材大略→略不世出→出幽升高→高歌猛进→进退首鼠→鼠腹蜗肠→肠肥脑满→满打满算→算无遗策→策名就列

