
【人死留名】故事的主人公：
　　王彦章（863年?D923年），字贤明（一作子明），郓州寿张（今山东梁山西北）人，五代时期后梁名将。
【人死留名】是什么意思？
　　指人生前建立了功绩，死后可以传名于后世。
【人死留名】出自哪里？
　　宋・欧阳修《新五代史・王彦章传》：“彦章武人，不知书，常为俚语谓人曰：‘豹死留皮，人死留名。’”
【人死留名】词语辨析：
　　【人死留名读音】：rén sǐ liú míng
　　【人死留名的近义词】：千古留名、流芳百世、永垂不朽
　　【人死留名的反义词】：遗臭万年、默默无闻
　　【人死留名歇后语】：豹死留皮
　　【人死留名用法】：复句式；作分句；常与“豹死留皮”连用
【人死留名】如何造句：
　　1、你有这么多的财富，年纪老迈，所求的又是人死留名，做善事是最好不过的了。
　　2、新加坡前高级政务部长施迪也以马来俗语“豹死留皮，人死留名”来赞誉李光耀。
　　3、这一次在北京被擒，皇帝脚下的事，再要脱身是万万不能的了，豹死留皮，人死留名，茅十八一死不打紧，做人可不能含糊。
　　4、说实在的，雁过留声，人死留名，这话没错。
　　5、这一次在开封被擒，皇帝脚下的事，再要脱身是万万不能的了，豹死留皮，人死留名，陈小伟一死不打紧，做人可不能含糊。
　　6、一切都透着诡异，朱旭咽下口水，按了下开机的按键，反正这种平淡的日子他过够了，哪怕要付出生命，出卖灵魂他也不在乎，雁过留毛，人死留名。
　　7、人死留名，豹死留皮，虎豹本来就是属于生灵中自尊心最强的那一类，更何况他身上还背负了狮驼岭的荣光。
　　8、白森或许以我的辈份应该称你一声前辈吧！‘人死留名，虎死留皮’。
　　9、多谢孟师兄开解，就有劳师兄出手就将他安葬了吧，小妹去看看他那个包袱里可有什么证明身份东西，雁过留声人死留名，也好帮他立一块墓碑。
　　10、也罢，人活百岁也是死，人死留名，豹死留皮。
【人死留名】典故：
　　五代时期有一个著名的著名武将叫王彦章，他年轻时跟随梁太祖朱温转战各地；朱温死后，他又为即位皇帝朱友贞立下了汗马功劳。
　　当时与后梁对敌的后唐，更是猛士如云。李克用，李存孝，李存勖，李嗣源，李存审，周德威，都是勇冠三军的一时名将。而王彦章就敢看不起他们，号称“善骑射，胆勇过人”的后唐庄宗李存勖，在王彦章眼中，不过是“何足惧”的“斗鸡小儿”。
　　当时，晋、唐两国都是梁的劲敌，战事频仍。一次，晋军攻破道州，俘虏了王彦章的妻子和儿女，把他们带到太原。为了诱降王彦章，晋军没有杀害他的亲人，还专门给他们建了个宅院，饮食行居，待遇都很优厚。然后，晋国派出使者秘密和王彦章接触，进行劝降。王彦章拒不投降，毅然杀掉了晋国使者。
　　帝朱友贞昏庸无能，朝政大事把持在一伙好臣手里。这些人嫉贤妒能，使王彦章的军事才华不得施展，致使梁国连连失地。后来，当王彦章攻打后唐连续两次失败后，向来对他有反感的人趁机向末帝说王彦章的坏话，最后王彦章被罢免了兵权。不到半年，后梁江山不保，只好再度请出王彦章。
　　一次，王彦章被唐兵活捉了，后唐庄宗很赏识他，想让他做将领，王彦章说：“哪有当将领的人，早上替这个国家效力，晚上又为另一个国家做事的？所以请大王给我一刀，我没有怨言，只会感到很荣幸。”最后虽然他还是死了，但是却留下了很好的名声。
　　之前王彦章常常挂在嘴巴的一句话是――豹死留皮、人死留名，而他也确实地实践到、做到。“人死留名”因而成为一句成语，用来说明一个人不管遭遇任何的困难和危险，也要意志坚定地保护节操，至死都要保有原来的美名。
【人死留名】成语接龙：
　　人死留名→名公巨人→人才辈出→出陈易新→新婚宴尔→尔汝之交→交口同声→声势?@赫→赫斯之威→威望素著→著述等身→身当矢石→石心木肠→肠肥脑满→满面春风→风行草偃→偃革尚文→文风不动→动如脱兔→兔死狐悲→悲声载道→道东说西→西方?吠?→土壤细流→流光瞬息→息怒停?_→?_目竖眉→眉目如画→画地作狱→狱货非宝→宝刀未老→老身长子→子孝父慈→慈悲为本→本相毕露→露宿风餐→餐风饮露→露红烟?v→?v水青山→山阴夜雪→雪鬓霜毛→毛遂自荐→荐贤举能→能言巧辩→辩口利舌→舌敝唇枯→枯杨生华→华不再扬→扬眉瞬目→目中无人→人命危浅→浅尝辄止→止戈兴仁→仁柔寡断→断缣寸纸→纸上谈兵→兵微将寡→寡人之疾→疾风暴雨→雨条烟叶→叶落归根→根深叶茂→茂林修竹→竹清松瘦→瘦骨零丁→丁一卯二→二童一马→马壮人强→强食靡角→角巾东路→路?~人稀→稀奇古怪→怪诞诡奇→奇谈怪论→论德使能→能屈能伸→伸冤理枉→枉费唇舌→舌战群儒→儒雅风流
?


