
【仇人相见，分外眼红】是什么意思？
　　眼红：激怒的样子。仇敌碰在一起，彼此更加激怒。
【仇人相见，分外眼红】出自哪里？
　　元・李政远《还牢末》第一折：“仇人相见，分外眼明，我领着大人的言语，拿李孔目去来。”
【仇人相见，分外眼红】词语辨析：
　　【仇人相见，分外眼红读音】：chóu rén xiāng jiàn，fèn wài yǎn hóng
　　【仇人相见，分外眼红的近义词】：仇人见面，分外眼红
　　【仇人相见，分外眼红的反义词】：恩人相见，分外眼青
　　【仇人相见，分外眼红用法】：复句式；作宾语、分句
【仇人相见，分外眼红】如何造句：
　　1、真是仇人相见，分外眼红，一个要复仇拼命，非死不快，一个要剪草除根，虽死心安。
　　2、李逸和白虎候在虚空中战作一团，仇人相见，分外眼红，尤其是旧愁新恨，一起算，更是不死不休，两个人使用的都是用尽全力，想一招毙命。
　　3、俗话说的好，仇人相见，分外眼红，“嘿嘿！程本峰，我都说了，就算你逃到天涯海角，我都要抓住你！这下没气力再跑了吧？”。
　　4、仇人相见，分外眼红，丫的等下上厕所肯定掉马桶的！
　　5、真可谓仇人相见，分外眼红，涅普迪努和涅普基雅瞬间完成了女神化，手握武器随时准备发动攻击。
　　6、 所谓仇人相见，分外眼红，那苏毅此时看到叶天走下青石阶，发指眦裂，咬牙切齿，似乎想要立马冲上去狠狠地教训叶天。
　　7、 复仇团的战士们，面对着残杀他们父老兄弟的强盗，简直是仇人相见，分外眼红，个个怒火中烧。
　　8、莫成涯登时大皱眉头，右手一抬，一柄赤红色仙剑铿锵一声，栗然出鞘！刹那，这争吵，已变为仇人相见，分外眼红。

