
【仗义执言】是什么意思？
　　执言：说公道话。为了正义说公道话。指能伸张正义。
【仗义执言】出自哪里？
　　《东周列国志》第十四回：“若以文、武、宣、平之灵，仗义执言，国悔罪，王室之福。”
　　明・冯梦龙《警世通言》卷十二：“此人姓范名汝为，仗义执言，救民水火。”
【仗义执言】词语辨析：
　　【仗义执言读音】：zhàng yì zhí yán
　　【仗义执言的近义词】：理直气壮、直言不讳
　　【仗义执言的反义词】：违天悖理
　　【仗义执言歇后语】：打抱不平的说理――仗义执言
　　【仗义执言用法】：连动式；作谓语、宾语；含褒义
【仗义执言】如何造句：
　　1、小文的爸爸是县上的书记，为人正直，敢于仗义执言。
　　2、他为人正直，乐于排难息事，敢于仗义执言。
　　3、储安平这种不顾私人恩怨的仗义执言的风格让人敬佩。
　　4、律师应当以事实为根据，以法律为准绳，敢于仗义执言，维护委托人的合法权益。
　　5、在知识分子受到压制的关头，他敢于仗义执言，他的功德和形象在中国知识界永远闪烁着光辉。
　　6、他性情耿直，总爱仗义执言。
　　7、这位兄弟，多谢你仗义执言，不过小弟礼当受罚，不必多说了。
　　8、幸好还有不少有良知的专家仗义执言，才免遭立马启动的后果。
　　9、在公车回经深水站的时候，刘芒想起了昨晚那个为自己仗义执言的清丽女孩来。
　　10、你也是堂堂七尺之躯，为什么在关键时刻不敢挺身而出仗义执言呢？
【仗义执言】成语接龙：
　　仗义执言→言不顾行→行险徼幸→幸灾乐祸→祸稔恶积→积重难反→反覆无常→常年累月→月白风清→清词丽句→句栉字比→比物连类→类聚群分→分居异爨→爨桂炊玉→玉石同沉→沉着痛快→快步流星→星灭光离→离经辨志→志骄意满→满腹经纶→纶音佛语→语近指远→远不间亲→亲上成亲→亲仁善邻→邻女詈人→人之常情→情比金坚→坚强不屈→屈节辱命→命辞遣意→意义深长→长斋绣佛→佛眼佛心→心非巷议→议事日程→程门飞雪→雪案萤窗→窗间过马→马如游鱼→鱼游沸鼎→鼎食钟鸣→鸣锣喝道→道尽途殚→殚精竭虑→虑周藻密→密云不雨→雨帘云栋→栋折榱坏→坏植散群→群而不党→党同??异→异想天开→开心见胆→胆战心摇→摇鹅毛扇→扇枕温席→席卷而逃→逃之夭夭→夭桃?a李→李广难封→封金挂印→印累绶若→若明若昧→昧死以闻→闻所未闻→闻风破胆→胆颤心惊→惊世绝俗→俗下文字→字里行间→间见层出→出没不常→常胜将军→军临城下→下陵上替→替天行道→道微德薄

