
【任人唯贤】故事的主人公：
　　管仲（约公元前723年－公元前645年），姬姓，管氏，名夷吾，字仲，谥敬，春秋时期法家代表人物，周穆王的后代。是中国古代著名的经济学家、哲学家、政治家、军事家。
【任人唯贤】是什么意思？
　　贤：有德有才的人。唯：只。任用才德兼备的人，而不管他跟自己的关系是否密切（选用人才只考虑他是否真的有才能，可以胜任这个职位，而不看他的其他方面）。
【任人唯贤】出自哪里？
　　《尚书・咸有一德》：“任官惟贤才；左右惟其人。”
【任人唯贤】词语辨析：
　　【任人唯贤读音】：rèn rén wéi xián
　　【任人唯贤的近义词】：量才录用、知人善用、选贤举能、唯才是举
　　【任人唯贤的反义词】：任人唯亲
　　【任人唯贤歇后语】：盐老板计官――任人唯咸（贤）
　　【任人唯贤用法】：兼语式；作谓语、定语、宾语、分句；含褒义
【任人唯贤】如何造句：
　　1、毛泽东同志倡导“任人唯贤”，鼓励有抱负的人“贤者在位，能者在职”，二者得兼；如今，荐贤任能仍然是选拔使用人才的一条基本原则。
　　2、我们主张任人唯贤，反对任人唯亲。
　　3、要想把国家治理好，必须任人唯贤。
　　4、第七条公务员的任用，坚持任人唯贤德才兼备的原则，注重工作实绩。
　　5、十个人里就有九个说，如果军队多一些任人唯贤，许多最优秀的军官就会留下。
　　6、今年的招考制度有了极大的变革，这个变革彻底地改变了那种无视学习成绩好坏都可以上大学的办法，实行的是一个任人唯贤广开才路的新政策。
　　7、任人唯贤的理念将渗透到商业伦理和企业过程中。
　　8、三友公司的用人原则是任人唯贤。
　　9、刘邦知人善任，任人唯贤，因此战胜了项羽。
　　10、任人唯贤是我们一贯倡导的干部路线。
【任人唯贤】典故：
　　齐襄公有两个弟弟，一个叫公子纠，另一个叫公子小白，他们各有一个很有才能的师傅。由于襄公荒淫无道，公元前686年，公子纠跟着他的师傅管仲到鲁国去避难，公子小白则跟着他的师傅鲍叔牙逃往莒国。
　　不久，齐国发生大乱，襄公被杀，另外立了国君。第二年，大臣们又杀了新君，派使者到鲁国去迎回公子纠当齐国国君，鲁庄公亲自带兵护送公子纠回国。
　　公子纠的师傅管仲，怕逃亡在莒国的公子小白因为离齐国近，抢先回国夺到君位。所以经庄公同意，先带领一支人马去拦住公子小白。果然，管仲的队伍急行到即墨附近时，发现公子小白正在赶往齐国，便上前说服他不要去。但是，小白坚持要去。于是管仲偷偷向小白射了一箭。小白应声倒下，管仲以为他已被射死，便不慌不忙地回鲁国去护送公子纠到齐国去。
　　不料，公子小白并未被射死，鲍叔牙将他救治后，赶在管仲和公子纠之前回到了齐国都城，说服大臣们迎立公子小白为国君。这就是齐桓公。
　　再说管仲回到鲁国后，与公子纠在庄公军队的保护下来继任君位。于是，齐、鲁之间发生了战争。结果鲁军大败，只得答应齐国的条件，将公子纠逼死，又把管仲抓起来。齐国的使者表示，管仲射过他们的国君，国君要报一箭之仇，非亲手杀了他不可，所以一定要将他押到齐国去。庄公也只好答应。管仲被捆绑着，从鲁国押往齐国。一路上，他又饥又渴，吃了许多苦头。来到绮乌这个地方时，他去见那里守卫边界的官员，请求给点饭吃。
　　不料，那守边界的官员竟跪在地上，端饭给管仲吃，神情十分恭敬。等管仲吃好饭，他私下问道：“如果您到齐国后，侥幸没有被杀而得封任用，您将怎样报答我？”
　　管仲回答道：“要是照你所说的那样我得到任用，我将要任用贤人，使用能人，评赏有功的人。我能拿什么报答您呢？”管仲被押到齐国都城后，鲍叔牙亲自前去迎接。后来齐桓公不仅没有对他报一箭之仇，反而任命他为相国，而鲍叔牙自愿当他的副手。原来，鲍叔牙知道管仲的才能大于自己，所以说服齐桓公这样做。
【任人唯贤文言文】：
　　晋平公问于祁黄羊曰：“南阳无令，其谁可而为之？”祁黄羊曰：“解狐可。”平公曰：“解狐非子之仇耶？”对曰：“君问可，非问臣之仇也。”平公曰：“善。”遂用之，国人称善焉。
　　居有间，平公又问祁黄羊曰：“国无尉，其谁可而为之？”对曰：“午可。”平公曰：“午非子之子邪？”，对曰：“君问可，非问臣之子也。”平公曰：“善。”又遂用之，国人称善焉。孔子闻之曰：“善哉，祁黄羊之论也！外举不避仇，内举不避子，祁黄羊可谓公矣。”
【任人唯贤白话文】：
　　晋平公问祁黄羊说：“南阳这个地方缺个县令，那么谁适合担任？”祁黄羊答道：“解狐适合（补这个缺）。”平公说：“解狐不是你的仇人吗？”（祁黄羊）回答说：“您问（谁）适合，不是问我的仇人是（谁）。”平公（称赞）说：“好！”就任用了解狐。都城的人（都）称赞（解狐）县令做得好。
　　过了一段时间，平公又问祁黄羊说：“国家少个军尉，那么谁合适担任？”（祁黄羊）答道：“祁午合适。”平公说：“祁午不是你的儿子吗？”（祁黄羊）回答说：“您问（谁）适合，不是问我的儿子是（谁）。”平公（又称赞）说：“好！”，就又任用了祁午。都城的人（又一致）称赞（任命祁午）好。孔子听到了这件事，说：“祁黄羊的话，真好啊！（他）荐举外人，不（感情用事），排除自己的仇人，荐举自家的人，不（怕嫌疑）避开自己的儿子，祁黄羊可以称得上是大公无私了。”
【任人唯贤】成语接龙：
　　任人唯贤→贤母良妻→妻离子散→散兵游勇→勇而无谋→谋财害命→命里注定→定乱扶衰→衰当益壮→壮志未酬→酬功给效→效犬马力→力不能及→及时行乐→乐极哀来→来日大难→难以为情→情投意和→和气生财→财竭力尽→尽心竭力→力屈计穷→穷山竭泽→泽及枯骨→骨肉未寒→寒气逼人→人面兽心→心腹之忧→忧心悄悄→悄然无声→声闻过情→情逾骨肉→肉食者鄙→鄙俚浅陋→陋巷箪瓢→瓢泼大雨→雨零星乱→乱语胡言→言重九鼎→鼎铛玉石→石火光阴→阴谋诡计→计穷势迫→迫不及待→待理不理→理所不容→容头过身→身怀六甲→甲冠天下→下笔成文→文武双全→全神贯注→注玄尚白→白黑分明→明目张胆→胆大心细→细雨和风→风行一世→世道人情→情深潭水→水深火热→热气腾腾→腾云驾雾→雾阁云窗→窗间过马→马角乌白→白衣送酒→酒囊饭包→包羞忍耻→耻居人下→下马冯妇→妇人醇酒→酒后茶余→余桃啖君→君子之交→交詈聚唾→唾壶击碎→碎心裂胆→胆裂魂飞→飞檐走壁
?


