
【倒行逆施】故事的主人公：
　　伍员（公元前559年―公元前484年），名员，字子胥，春秋末期吴国大夫、军事家。
【倒行逆施】是什么意思？
　　原指做事违反常理，不择手段。现多指所作所为违背时代潮流或人民意愿。
【倒行逆施】出自哪里？
　　《史记・伍子胥传》：“吾日暮涂（途）远；吾故倒行而逆施之。”
【倒行逆施】词语辨析：
　　【倒行逆施读音】：dào xíng nì shī
　　【倒行逆施的近义词】：本末倒置、胡作非为、为非作歹、横行霸道、大逆不道、左书右息
　　【倒行逆施的反义词】：顺理成章、嘉言善行、因势利导、正道直行
　　【倒行逆施歇后语】：张果老骑毛驴
　　【倒行逆施用法】：联合式；作主语、谓语、定语；含贬义
【倒行逆施】如何造句：
　　1、这显然不是首例安全力量的倒行逆施，洛齐塔是前任军方人事部建立的。
　　2、奥巴马说他偏爱开放式贸易，但他自己却已在倒行逆施，例如对中国轮胎大量提高关税。
　　3、反动派的倒行逆施，只能激起全国人民的愤慨和反击。
　　4、自作孽不可活，像这般倒行逆施的恶徒，必遭法律制裁。
　　5、他平日倒行逆施，作恶多端，一定会遭到报应。
　　6、各地齐人早就恨透了燕军的倒行逆施，见燕军战败，一起叛燕归齐，并随同田单军追缴残敌。
　　7、这件工程能够完成，大家都认为局长当居首功，想不到他却倒行逆施，宣布退休。
　　8、我猜他们的如意算盘是不一定正确选民们可能更信任两个有经验的苏格兰人，而不是让一群稚嫩的布灵顿男孩来镇压金融街的倒行逆施。
　　9、这些在叛逆期的青少年中很常见，但是因为对于自由的选择，而又任何想要来反对权威的倒行逆施，就是反抗。
　　10、战争狂人倒行逆施，到头来总是玩火自焚，自食恶果。
【倒行逆施】典故：
　　春秋时期，楚国有个人名叫伍奢，他有两个儿子，大儿子叫伍尚，小儿子叫伍员。伍奢和费无忌都是楚平王太子的老师。费无忌是个奸恶小人，常在楚平王面前说太子的坏话。楚平王听信谗言，把太子派到边境做官，让他远离自己。后来，费无忌又诬陷太子阴谋反叛。楚平王听了非常生气，又派人去杀太子。太子得到秘密通知后，就逃往宋国去了。伍奢去为太子说情，楚平王又把伍奢抓起来关进了监狱。
　　费无忌又无耻地对楚平王说：伍奢的两个儿子很有才干，必须捉来杀了，否则会成为祸害的。于是，楚平王派人去把伍尚、伍员骗来。伍员识破了这场骗局，并在他人的帮助下逃往宋国，最后到了吴国。他为了借吴国的兵力替自己报仇，就帮助吴王阖闾(hélǘ)夺取了王位。
　　后来，伍员同吴王阖闾领兵进攻楚国，打进了楚国的国都。这时楚平王已死，伍员便把他的坟墓挖开，用鞭子狠狠地把楚平王的尸体抽了三百下。伍员的好友申包胥写信责备他太过分了，伍员对送信的人说：你替我谢谢申包胥，并告诉他，我报仇心切，就像行人赶路一样，天快黑了，但离目的地还很远，所以只好不择手段，倒着走路，不能按常理办事了。(原文是：‘吾日暮途远，吾故倒行而逆施之。
【倒行逆施文言文】：
　　始伍员与申包胥为交，员之亡也，谓包胥曰：“我必覆楚。”包胥曰：“我必存之。”及吴兵入郢，伍子胥求昭王。既不得，乃掘楚平王墓，出其尸，鞭之三百，然後已。
　　申包胥亡於山中，使人谓子胥曰：“子之报雠，其以甚乎！吾闻之，人众者胜天，天定亦能破人。今子故平王之臣，亲北面而事之，今至於?J死人，此岂其无天道之极乎！”伍子胥曰：“为我谢申包胥曰，吾日莫途远，吾故倒行而逆施之。”
【倒行逆施白话文】：
　　当初，伍子胥与申包胥是挚友，伍子胥逃跑时对申包胥说：“我一定要毁灭楚国。“申包胥说：“我一定要保存这个国家。”等到吴兵攻进郢都，伍子胥寻找昭王，没找到，就掘开楚平王的坟墓，挖出尸体，抽打了三百鞭才罢休。
　　申包胥逃到山中，让人对子胥说：“您报仇的手段，太过分了吧！我听说，人多能战胜天，天也能毁灭人。您曾是平王的臣子，亲自拱手称臣侍奉他，今天竟至污辱死人，这难道不是违背天理到了极点了吗？”伍子胥对来人说：“替我谢谢申包胥，说我就像太阳快落山了，但路途还很遥远，所以我要倒行逆施。”
【倒行逆施】成语接龙：
　　倒行逆施→施施而行→行险徼幸→幸灾乐祸→祸从口出→出陈易新→新学小生→生死苦海→海阔天空→空穴来风→风信年华→华封三祝→祝发空门→门衰祚薄→薄技在身→身无立锥→锥刀之利→利时及物→物换星移→移东换西→西子捧心→心知其意→意气洋洋→洋为中用→用寒远寒→寒心销志→志在四海→海枯石烂→烂如指掌→掌上观文→文房四艺→艺高胆大→大获全胜→胜残去杀→杀人如蒿→蒿目时艰→艰苦朴素→素丝良马→马角乌头→头破血流→流离转徙→徙薪曲突→突如其来→来去分明→明罚敕法→法脉准绳→绳其祖武→武不善作→作作有芒→芒刺在背→背水一战→战战惶惶→惶恐不安→安不忘危→危于累卵→卵石不敌→敌惠敌怨→怨声载道→道长论短→短垣自逾→逾千越万→万贯家私→私情密语→语近词冗→冗词赘句→句比字栉→栉风沐雨→雨条烟叶→叶散冰离→离鸾别鹄→鹄峙鸾停→停滞不前→前庭悬鱼→鱼质龙文→文章宗工→工力悉敌→敌国外患→患难与共→共商国是→是非曲直
?


