
【倚门倚闾】故事的主人公：
王孙贾，战国时齐闵王侍臣。《战国策・齐策六》记载：齐国被乐毅攻破之后，闵王被楚将绰齿所杀。王孙贾在齐国街市上振臂一呼，率领众人杀死了绰齿。
【倚门倚闾】是什么意思？
闾：古代里巷的门。原意指父母对外出的子女盼望和怀念之情。现指形容父母盼望子女归来的迫切心情。
【倚门倚闾】出 处
《战国策・齐策六》：“女朝出而晚来，则吾倚门而望，女暮出而不还，则吾倚闾而望。”
【倚门倚闾】词语辨析：
【倚门倚闾读音】：yǐ mén yǐ lǚ
【倚门倚闾的近义词】：倚庐之望
【倚门倚闾用法】：作状语、定语；
【倚门倚闾】典 故
齐王的宗族王孙贾，15岁就被召进宫当齐王的侍臣。他母亲很爱他，每当他入朝，总要再三叮嘱他早些回来。如果他回家晚了，母亲就会焦急的倚在门外等他回来。
公元前284年，燕昭王派乐毅讨伐齐国，很快攻下了齐国都城临淄。齐王仓惶逃走，逃到了营城，这天，王孙贾没有在齐王身边，听说齐王出逃，急忙前去追寻，因不见齐王，只得回家。
母亲见了，问：燕兵来了，你为何不保护齐王。王孙贾道：“我不知道大王在什么地方。”,母亲非常生气，说：“你每天回来晚了，我会倚在家门口等。你既然是大王的侍臣，竟然不知道他去哪儿了，那你还回家干什么！”王孙贾听后，很惭愧，马上离家再去打听齐王下落。
【倚门倚闾】文言文
王孙贾年十五，事闵王。王出走，失王之处。其母曰：“女朝出而晚来，则吾倚门而望;女暮出而不还，则吾倚闾而望。女今事王，王出走，女不知其处，女尚何归?”
王孙贾乃入市中，曰：“淖齿乱齐国，杀闵王，欲与我诛者，袒右!”市人从者四百人，与之诛淖齿，刺而杀之。
【倚门倚闾】白话文
王孙贾当年十五岁，事奉齐闵王。阅王逃亡后，王孙贾不知闵玉逃到什么地方去了。
他的母亲说：“你早晨出去晚上回来，我就倚门望你;你晚上出去不回来，我就倚着里门望你。你如今事奉君王，君王逃走了，你不知道他的下落，你还回来干什么？”于是王孙贾就走进市场，说：“淖齿搅乱了齐国，杀死了大王，想要跟我一起去诛杀他的人，将右臂袒露出来!”市场上有四百人跟随他，与他去诛杀淖齿，最后终于刺死了淖齿。
【倚门倚闾】成语接龙
倚门倚闾→闾阎扑地→地下修文→文经武纬→纬武经文→文君早寡→寡闻少见→见神见鬼→鬼瞰高明→明昭昏蒙→蒙头转向→向声背实→实获我心→心服首肯→肯构肯堂→堂堂正正→正中己怀→怀冤抱屈→屈打成招→招蜂引蝶→蝶粉蜂黄→黄发鲐背→背道而驰→驰魂夺魄→魄荡魂飞→飞眼传情→情深友于→于心何忍→忍尤含垢→垢面蓬头→头足异所→所见略同→同类相求→求知若渴→渴而掘井→井然有条→条分节解→解人难得→得意忘象→象齿焚身→身无择行→行浊言清→清渭浊泾→泾渭分明→明知故问→问一答十→十日之饮→饮水知源→源远流长→长吁短气→气冲斗牛→牛听弹琴→琴瑟合鸣→鸣于乔木→木本水源→源清流清→清风明月→月值年灾→灾难深重→重山复水→水泄不透→透骨酸心→心心相印→印累绶若→若出一轨→轨物范世→世风日下→下陵上替→替天行道→道弟称兄→兄弟阋墙→墙面而立→立谈之间→间不容缓→缓带轻裘→裘马轻肥→肥?q鸣高→高节清风→风情月债→债多不愁

