
【借花献佛】故事的主人公：
　　善慧
【借花献佛】是什么意思？
　　用别人的花进献给菩萨，比喻用别人的东西做人情。
【借花献佛】出自哪里？
　　元・萧德祥《杀狗劝夫》：“既然哥哥有酒，我们借花献佛，与哥哥上寿咱。”
【借花献佛】词语辨析：
　　【借花献佛读音】：jiè huā xiàn fó
　　【借花献佛的近义词】：顺水人情
　　【借花献佛的反义词】：真心实意
　　【借花献佛用法】： 连动式；作谓语、宾语、定语
【借花献佛】如何造句：
　　1、今天只好借花献佛，用他们送来的东西款待他们。
　　2、这些酒都是别人送的，我借花献佛，就转送给你吧。
　　3、你好，首先声明我是借花献佛了，我在护肤杂志上面看到的。
　　4、这房子是朋友的，我只不过借花献佛，让你先有个地方待下来，不必谢我。
　　5、送给女人的东西，很少是真正自己的，拆穿了都是借花献佛。
　　6、这则笑话是网友寄来的，我借花献佛，转寄给你，博君一笑。
　　7、至于此曲，如蓝更是不敢掠美，这是他人所作，如蓝不过是借花献佛罢了。
　　8、菲里芬妮看出他面有难色，端起一杯酒，笑嘻嘻地说：华先生，我借花献佛，先敬你一杯。
　　9、这是别人送给我的礼物，现在我借花献佛，转送给你。
　　10、现在他想用你的话，借花献佛，送给你。
【借花献佛】典故：
　　在佛本生故事中记载曾有一位名为善慧的婆罗门弟子，在参访至莲花城途中，听说燃灯佛将前来莲花城说法，善慧于是想以鲜花来供养燃灯佛，但是国王已先一步将城中所有鲜花都收纳齐集供养燃灯佛。
　　正当善慧寻遍全城也不得鲜花之际，在井边遇到了一位年轻的婢女，手中捧著插有七枝优罗花的瓶子，善慧于是至心诚恳的求她将花卖给他去供佛，受到善慧诚心所感，婢女答应给他五朵，另外两朵则托善慧帮她拿去献佛，以积自己的功德，并要善慧答应在他未得圣道以前，要生生世世结为夫妻为条件。善慧为了得到花就答应了这个条件。
　　在将花献给燃灯佛后，燃灯佛也为善慧授记，告诉他在无量劫后必可成佛，号为释迦牟尼；而借花的婢女就是释迦牟尼成佛前的妻子耶输陀罗的前身。
　　在佛教各种供物中，花是最常被用来供奉也是最具意义的，据《大方广如来不思议境界经》记载，凡诚心、欢喜以花果时馐等物供养佛者，必得安乐、大福德等，并迅速成就阿耨多罗三藐三菩提。
【借花献佛】成语接龙：
　　借花献佛→佛心蛇口→口中蚤虱→虱处?T中→中流底柱→柱天踏地→地老天昏→昏头晕脑→脑满肠肥→肥遁鸣高→高斋学士→士死知己→己饥己溺→溺心灭质→质疑辨惑→惑世诬民→民淳俗厚→厚积薄发→发荣滋长→长颈鸟喙→喙长三尺→尺短寸长→长蛇封豕→豕虎传讹→讹以传讹→讹言惑众→众啄同音→音容宛在→在天之灵→灵机一动→动荡不定→定于一尊→尊俎折冲→冲冠眦裂→裂石流云→云翻雨覆→覆雨翻云→云合景从→从容自如→如应斯响→响遏行云→云窗霞户→户曹参军→军法从事→事不师古→古稀之年→年复一年→年谊世好→好声好气→气谊相投→投山窜海→海涸石烂→烂醉如泥→泥猪癞狗→狗仗官势→势倾朝野→野心勃勃→勃然变色→色仁行违→违强陵弱→弱管轻丝→丝丝入扣→扣??扪烛→烛照数计→计穷途拙→拙贝罗香→香象?~流→流星掣电→电掣风驰→驰魂宕魄→魄荡魂摇→摇席破坐→坐上琴心→心忙意乱→乱作胡为→为蛇画足→足不履影→影只形单→单见浅闻→闻过则喜

