
【倾箱倒箧】故事的主人公：
　　王羲之，东晋时期著名书法家，有“书圣”之称。代表作《兰亭序》被誉为“天下第一行书”。在书法史上，他与其子王献之合称为“二王”。
【倾箱倒箧】是什么意思？
　　箧：小箱子。把大小箱子里的东西都倒出来。比喻全部拿出来或彻底翻脸。
【倾箱倒箧】出自哪里？
　　明・冯梦龙《喻世明言》：“倾箱倒箧的寻个遍，只是不见。”
【倾箱倒箧】词语辨析：
　　【倾箱倒箧读音】：qīng xiāng dào qiè
　　【倾箱倒箧的近义词】：倾筐倒箧、倾囊倒箧
　　【倾箱倒箧用法】：联合式；作谓语、状语
【倾箱倒箧】如何造句：
　　1、小方边说边倾箱倒箧地把所有好吃的东西都拿出来招待大家。
　　2、蔡邕，这些聘礼虽是置办仓促，但亦使我倾箱倒箧，可还满意？
　　3、不过，这会儿，他几乎倾箱倒箧，必须把地抵押给银行才能苟延残喘地维持工程了。
　　4、那天早晨，气温较低，还下着雨，但天气丝毫没有影响购物者的热情。她们无所畏惧，倾箱倒箧，决心过一把抢购名牌瘾。
　　5、他倾箱倒箧，但再也没有可卖的东西了。
　　6、他倾箱倒箧，也没找到那件宝贝。
　　7、龚显虎果然身手不凡，干得相当漂亮，不仅把那几家所有的书报画刊来个倾箱倒箧，尽其所有，而且来无踪去无影，没有留下任何蛛丝马迹。
【倾箱倒箧】典故：
　　晋朝时候，太尉郗鉴很喜爱他的女儿，他听说司徒王道的儿子和侄子们都很好，就叫人前去做媒。媒人把意思和王道一说，王道就请他到东厢房去看哪一个少年可以。这人看过以后，回去对郗鉴说：“王家的几位少年都很好，听说我要替你选女婿，个个都装得一本正经的极力表现自己，只有一个人露着肚子睡在东边的床上吃东西，好象不知道这回事一样。”郗鉴听后，说：“这正是我的好女婿啊！”后来，他又亲自去看，果然满意，便把女儿嫁给了这个少年。这位少年便是王道的侄子，后来有名的大书法家王羲之。
　　郗氏和王羲之结婚后，有一次回娘家，对他的两个弟弟说：王家的人看见谢安和谢万来，立刻把筐子、柜子里收藏的食物都拿出来招待。
【倾箱倒箧】成语接龙：
　　倾箱倒箧→箧书潜递→递兴递废→废寝忘食→食箪浆壶→壶中天地→地动山摧→摧枯拉朽→朽条腐索→索隐行怪→怪诞诡奇→奇离古怪→怪事咄咄→咄咄书空→空谷跫音→音容宛在→在所难免→免怀之岁→岁稔年丰→丰姿冶丽→丽句清辞→辞穷理屈→屈艳班香→香车宝马→马齿徒增→增砖添瓦→瓦解星散→散带衡门→门单户薄→薄唇轻言→言行相诡→诡诞不经→经邦纬国→国难当头→头稍自领→领异标新→新故代谢→谢庭兰玉→玉毁椟中→中风狂走→走头无路→路人皆知→知情不举→举踵思慕→慕名而来→来历不明→明明白白→白玉无瑕→瑕不?R瑜→瑜不掩瑕→瑕瑜互见→见小?大→大难临头→头昏目眩→眩目惊心→心殒胆落→落井投石→石火电光→光华夺目→目不忍视→视死如生→生荣死哀→哀矜惩创→创巨痛仍→仍陋袭简→简要不烦→烦言碎辞→辞多受少→少不更事→事过境迁→迁思回虑→虑周藻密→密云不雨→雨消云散→散马休牛→牛衣岁月→月明星稀→稀奇古怪→怪诞不经→经营惨淡

