
【先礼后兵】故事的主人公：
　　刘备（161年－223年6月10日），字玄德，西汉中山靖王刘胜的后代，三国时期蜀汉开国皇帝、政治家，史家又称他为先主。
　　郭嘉（170年－207年），字奉孝，原为袁绍部下，后转投曹操，为曹操统一中国北方立下了功勋，官至军师祭酒，封洧阳亭侯。
【先礼后兵】是什么意思？
　　礼：礼貌；兵：武力。先按通常的礼节同对方交涉，如果行不能，再用武力或其他强硬手段解决。
【先礼后兵】出自哪里？
　　明・罗贯中《三国演义》：“刘备远来救援，先礼后兵，主公当用好言答之，以慢备心，然后进兵攻城，城可破也。”
【先礼后兵】词语辨析：
　　【先礼后兵读音】：xiān lǐ hòu bīng
　　【先礼后兵的近义词】：先声夺人
　　【先礼后兵的反义词】：不宣而战
　　【先礼后兵歇后语】：图里藏匕首
　　【先礼后兵用法】：连动式；作谓语、宾语、分句
【先礼后兵】如何造句：
　　1、中国人是喜欢先礼后兵的，并不是软弱可欺，而是一种君视臣下的气势。
　　2、你服不服？别怪我不给你机会，劳资向来是先礼后兵，最后暴戾恣睢。
　　3、看到黑鹰死了，黑豹心中暗笑，平时黑鹰就是个伪君子，还想先礼后兵简直可笑，只有他才适合掌管黑鹰铁骑。
　　4、上官老弟先礼后兵，向吴天星一再晓以大义，言明用过之后一定奉还。
　　5、我这招叫先礼后兵，在说话的同时我已经掂了掂手上的镇鬼铜玺，等到出其不备，我就狠狠的拍上去。
　　6、走吧，算算时间也差不多了，咱们去迎迎吴县令，今儿个咱们要虎口拔牙，前面不免便要恭敬些，这叫先礼后兵，对不对？
　　7、假如客户是无缘无故藉词拖赖付款的话，业务人员也不要生气，设法先将怒火压下，然后，采取“先礼后兵”。
　　8、呵呵，既然你不明白我的意思，那我们只好先礼后兵了。
　　9、暴君和恐怖分子在袭击我们的国家之前，是不会先礼后兵的。
　　10、我军的原则是先礼后兵，向敌军展开攻击。
【先礼后兵】典故：
　　曹操成气候之后，派人去琅琊接父亲曹嵩。曹嵩路过陶谦那里的时候，陶谦招待了他，并且派张颌带军护送。护送的当天晚上，寄宿在一古庙，张颌及其军士睡在外面保护，恰巧天下雨，士兵有怨言，生了抢夺曹家辎重之心，结果曹嵩被杀。
　　曹操以陶谦纵容手下杀害父亲，想报杀父之仇，起兵讨伐。陶谦势力小，求助于孔融，结果孔融救他没救成，也被困了。孔融手下太史慈单枪匹马杀出城，求助刘备相救。刘备于是去找公孙瓒借了3000兵，来救孔融。
　　曹操得到信，大怒，欲讨伐刘备。曹操的谋士郭嘉说了这么句话：刘备远来救援，先礼后兵，主公当用好言答之，以慢备心，然后进兵攻城，城可破也。
【先礼后兵】成语接龙：
　　先礼后兵→兵微将寡→寡信轻诺→诺诺连声→声价百倍→倍道兼进→进贤退奸→奸掳烧杀→杀鸡骇猴→猴年马月→月下老儿→儿女子语→语出月胁→胁肩低首→首身分离→离鸾别鹄→鹄面鸠形→形迹可疑→疑行无成→成?t集党→党邪丑正→正经八本→本支百世→世风日下→下马冯妇→妇人孺子→子孝父慈→慈悲为本→本相毕露→露才扬己→己溺己饥→饥寒交至→至死不二→二三其意→意气相得→得薄能鲜→鲜衣怒马→马齿徒增→增砖添瓦→瓦解星散→散马休牛→牛骥共牢→牢不可破→破涕为笑→笑语指麾→麾之即去→去邪归正→正名定分→分金掰两→两小无猜→猜拳行令→令人起敬→敬贤爱士→士农工商→商彝夏鼎→鼎铛有耳→耳红面赤→赤胆忠肝→肝胆披沥→沥胆堕肝→肝髓流野→野鹤孤云→云收雨散→散阵投巢→巢焚原燎→燎发摧枯→枯?ㄐ嘀?→株连蔓引→引律比附→附影附声→声振林木→木已成舟→舟中敌国→国之干城→城门鱼殃→殃及池鱼→鱼生空釜→釜底抽薪→薪尽火传→传为佳话
?


