
【克己奉公】故事的主人公：
　　祭遵（？―33年），字弟孙，汉族，是东汉中兴名将，“云台二十八将”中排名第九。刘秀称帝后，任征虏将军，封颖阳侯。
【克己奉公】是什么意思？
　　克己：克制、约束自己，克制住自己的私心；奉公：以公事为重。约束自己的私欲，以公事为重。比喻一个人对自己要求严格，一心为公。
【克己奉公】出自哪里？
　　《后汉书・祭遵传》：“遵为人廉约小心，克己奉公。”
【克己奉公】词语辨析：
　　【克己奉公读音】：kè jǐ fèng gōng
　　【克己奉公的近义词】：公而忘私、奉公守法
　　【克己奉公的反义词】： 见利忘义、损人利己、假公济私
　　【克己奉公用法】：联合式；作谓语、定语；含褒义
【克己奉公】如何造句：
　　1、我们要学习雷锋同志克己奉公，助人为乐的高尚品质。
　　2、每个同志都应该加强自身修养，惩仇窒欲，克己奉公。
　　3、一身正气两袖清风，一尘不染克己奉公，一丝不苟勤于政务，一身为民乐在其中。
　　4、他一贯为人民做好事，克己奉公，从不计较个人得失。
　　5、她父亲是一个克己奉公大公无私的好干部。
　　6、天帝对我们的心情，足以让我们满足了，所以我们要克己奉公才是。
　　7、不管是什么位置，老头子都算得克己奉公，不该拿的好处一点都碰过。
　　8、他任劳任怨，克己奉公，鞠躬尽瘁，死而后已。
　　9、刘虞为官清廉，克己奉公，德才兼备，是大汉有名的清官，也是不可多得的内政人才。
　　10、周异当洛阳令时，宵衣旰食，克己奉公，积劳成疾，几年后撒手人寰。
【克己奉公】典故：
　　祭遵，字弟孙，东汉初年颍阳人。祭遵从小喜欢读书，知书达理，虽然出身豪门，但生活非常俭朴。
　　公元24年，刘秀攻打颍阳一带，祭遵去投奔他，被刘秀收为门下吏。后随军转战河北，当了军中的执法官，负责军营的法令。任职中，他执法严明，不循私情，为大家所称道。
　　有一次，刘秀身边的一个小侍从犯了罪，祭遵查明真情后，依法把这小侍从处以死刑。刘秀知道后，十分生气，想祭遵竟敢处罚他身边的人，欲降罪于祭遵。但马上有人来劝谏刘秀说：“严明军令，本来就是大王的要求。如今祭遵坚守法令，上下一致做得很对。只有像他这样言行一致，号令三军才有威信啊。”
　　刘秀听了觉得有理。后来，非但没有治罪于祭遵，还封他为征虏将军，颍阳侯。
　　祭遵为人廉洁，为官清正，处事谨慎，克己奉公，常受到刘秀的赏赐，但他将这些赏赐都拿出来分给手下的人。他生活十分俭朴，家中也没有多少私人财产，即使在安排后事时，他仍嘱咐手下的人，不许铺张浪费，只要用牛车装载自己的尸体和棺木，拉到洛阳草草下葬就可以了。
　　祭遵死后多年，汉光武帝刘秀仍对他的克己奉公精神十分怀念。
【克己奉公文言文】：
　　遵为人廉约小心，克己奉公。赏赐辄尽与士卒，家无私财，身衣韦裤布被，夫人裳不加缘。帝以是重焉。及卒，愍悼之尤甚。遵丧至河南县，诏遣百官先会丧所，车驾素服临之，望哭哀恸。
【克己奉公白话文】：
　　遵为人很廉政谨慎小心，严格要求自己勤于公务。获得上赏赐就都分给士兵们，家里没有什么私有财产，身上穿的是粗衣服裤子，他的妻子穿的衣服也没多少装饰。皇帝因此非常重视他。等到遵死了。皇帝十分痛心悼念他。遵的丧车到了河南县，下诏让百官去悼念，百官穿着素服驾车去那悼念之所，望着大哭哀痛！
【克己奉公】成语接龙：
　　克己奉公→公正无私→私心自用→用非其人→人来客去→去故就新→新婚燕尔→尔雅温文→文从字顺→顺水放船→船坚炮利→利害相关→关山迢递→递胜递负→负薪构堂→堂堂正正→正正之旗→旗靡辙乱→乱作胡为→为非作恶→恶醉强酒→酒阑人散→散马休牛→牛溲马勃→勃然变色→色飞眉舞→舞榭歌楼→楼船箫鼓→鼓舌扬唇→唇焦舌敝→敝帷不弃→弃短就长→长材茂学→学浅才疏→疏财仗义→义形于色→色胆包天→天之骄子→子夏悬鹑→鹑居?d饮→饮鸩止渴→渴者易饮→饮恨吞声→声气相通→通同一气→气象万千→千伶百俐→俐齿伶牙→牙白口清→清心寡欲→欲速不达→达官知命→命辞遣意→意气相得→得马折足→足衣足食→食藿悬鹑→鹑衣鹄面→面不改色→色仁行违→违时?~俗→俗不可耐→耐人咀嚼→嚼墨喷纸→纸上谭兵→兵贵神速→速战速决→决一雌雄→雄才大略→略迹原心→心平气和→和而不同→同心共胆→胆颤心惊→惊魂丧魄→魄荡魂摇→摇头摆脑→脑满肠肥→肥?q鸣高→高枕勿忧
?


