
【入吾彀中】故事的主人公：
　　唐太宗（公元598年1月28日【一说599年1月23日】－公元649年7月10日），名李世民，是唐高祖李渊和窦皇后的次子，唐朝第二位皇帝，杰出的政治家、战略家、军事家、诗人。
【入吾彀中】是什么意思？
　　彀：张满弓弩；彀中：指箭能射及的范围，比喻牢笼，圈套。进入了我的弓箭射程之内。比喻就范。
【入吾彀中】出自哪里？
　　五代・王定保《唐摭言》卷一：“私幸端门，见新进士缀行而出，喜曰：‘天下英雄入吾彀中矣！’”
【入吾彀中】词语辨析：
　　【入吾彀中读音】：rù wǔ gòu zhōng
　　【入吾彀中的近义词】：尽入彀中
　　【入吾彀中用法】：动宾式；作谓语
【入吾彀中】如何造句：
　　1、看你进来时候拽拽的样子，现在不也入吾彀中。
　　2、愿天下美女尽入吾彀中矣，说不定你这个经理位子还是我的呢！
　　3、赵普已经入吾彀中矣！立刻赵旭就吩咐为赵普接风。
　　4、你们圣太宗不也说过‘天下英雄尽入吾彀中。
　　5、等到国旭山穷水尽时，我们出手替他解围，他受了我这样一个大人情，到时候自会听我差遣，刑部密探，尽入吾彀中矣！
　　6、只要一等埋伏两翼的骑兵出动，该死的楼烦杂碎们必将入吾彀中。
【入吾彀中】典故：
　　这句成语原出于五代时王定保所著的“唐摭言”这是一部记述唐代贡举制度及杂事的书，其中记述之详，一般史志所不及。据书中记载，有一次。唐太宗（李世民，唐高祖李渊的次子）私自去视察御史府（考试进士的地方），看到许多新智取的进士鱼贯而出，便得意得很的说道：“天下英雄，人吾彀中矣！”这句话就是说：“天下的有为青年，都已进入了我的圈套了！”
　　李世民是唐代开国元勋，文才武略，都很出众，到他自己接帝位后，更是在中国历史上取得一次大统一，他的声威。远及域外，他不但雄才大略，而在为人方面，也很善运用权谋，不然，他也不会无意中说出“入吾彀中”那样的话来了。
【入吾彀中】成语接龙：
　　入吾彀中→中风狂走→走骨行尸→尸利素餐→餐霞饮景→景星庆云→云散风流→流星掣电→电照风行→行险徼幸→幸灾乐祸→祸不单行→行思坐想→想入非非→非意相干→干戈载戢→戢鳞委翼→翼翼小心→心如金石→石沉大海→海??石烂→烂若披锦→锦绣河山→山寒水冷→冷嘲热骂→骂不绝口→口诵心惟→惟利是逐→逐影吠声→声销迹灭→灭绝人性→性命关天→天高听下→下情上达→达士通人→人欢马叫→叫苦连天→天不假年→年登花甲→甲冠天下→下笔有神→神不守舍→舍己救人→人浮于事→事与愿违→违世绝俗→俗下文字→字斟句酌→酌古准今→今是昨非→非同寻常→常年累月→月朗风清→清廉正直→直眉怒目→目瞪舌强→强凫变鹤→鹤唳猿声→声入心通→通儒达士→士农工商→商彝夏鼎→鼎新革故→故步自画→画脂镂冰→冰洁玉清→清风明月→月落乌啼→啼笑皆非→非分之财→财竭力尽→尽美尽善→善罢罢休→休声美誉→誉满天下→下车泣罪→罪魁祸首→首尾相应→应机立断→断章摘句

