
【入室操戈】故事的主人公：
　　何休(129年--182年)，中国东汉时期今文经学家。字邵公，任城樊（今山东兖州西南）人。
　　郑玄（127年8月29日－200年），字康成，北海高密（今山东省潍坊市）人，东汉末年儒家学者、经学大师。
【入室操戈】是什么意思？
　　操：拿；戈：古代象矛的武器。到他的屋里去，拿起他的武器攻击他。比喻引用对方的论点反驳对方。
【入室操戈】出自哪里？
　　南朝・宋・范晔《后汉书・郑玄传》：“康成入吾室，操吾戈以伐我乎！”
【入室操戈】词语辨析：
　　【入室操戈读音】：rù shǐ cāo gē
　　【入室操戈的反义词】：共御外侮
　　【入室操戈用法】：偏正式；作谓语、宾语
【入室操戈】如何造句：
　　1、他提出这些观点，正如入室操戈，驳得对方体无完肤。
　　2、日军侵华时，蒋介石不但不抗日，却入室操戈，受到全国人民的唾弃。
　　3、他评论论文时，往往入室操戈，以对方的观点来指陈对方的缺失。
　　4、他这是入室操戈，空手进入屋子，却用屋内球棒打伤了主人。
　　5、小偷入室操戈，屋主负伤报警。
　　6、他口若悬河，入室操戈，一下就把对方驳得哑口无言。
　　7、你在我谷内打伤我门下弟子，还毁坏了他们的法宝，如此入室操戈的行为，让本座好生为难。
　　8、这帮强盗有时候巧取豪夺，有时候就入室操戈，总之没干过什么好事。
　　9、日军侵华时，蒋介石不但不抗日，反而入室操戈，遭到全国人民的一致反对。
【入室操戈】典故：
　　后汉时期，有一位著名的文学家和教育家名叫郑玄。他从小勤奋好学，太守杜密认为他是个可造之材，于是推荐他进入太学读书。后来郑玄又拜大文学家马融为师，在他门下学习。当郑玄学成离开时，马融感慨地说：“郑玄走了，我全部的学识也都被他带走了。”郑玄在家里勤奋地研究学问，他和一起研究经学的何休是好朋友。何休写了《公羊墨守》、《左氏膏肓》、《谷梁废疾》三篇文章。郑玄读完后，不同意他的见解，于是就写了《发墨守》、《针膏肓》、《起般疾》三篇文章来反驳何休。
　　何休读完后，发现郑玄是利用自己文章里的观点来反驳自己，而且很有道理，不得不憾慨地说：“你这样不是进来我的屋子，又拿我的武器向我进攻吗？”

