
【公而忘私】故事的主人公：
　　祁黄羊（前620（壬申年）--前545），姬姓，祁氏，名奚，字黄羊，春秋时晋国人，周简王十四年（前572年)，晋悼公即位，祁奚被任为中军尉。
　　孔子（公元前551年9月28日?D公元前479年4月11日），子姓，孔氏，名丘，字仲尼，中国著名的大思想家、大教育家。
【公而忘私】是什么意思？
　　为了公事而不考虑私事，为了集体利益而不考虑个人得失。
【公而忘私】出自哪里？
　　汉・班固《汉书・贾谊传》：“故化成俗定，则为人臣者，主耳忘身，国耳忘家，公耳忘私，利不苟就，害不苟去，唯义所在。”
【公而忘私】词语辨析：
　　【公而忘私读音】：gōng ér wàng sī
　　【公而忘私的近义词】：舍己为人、光明正大、铁面无私、大公至正、为国捐躯、杀身成仁、舍生取义、成仁取义、舍身求法、大公无私
　　【公而忘私的反义词】：急公好义、自私自利、损人利己、假公济私
　　【公而忘私用法】：联合式；作主语、谓语、宾语；含褒义
【公而忘私】如何造句：
　　1、诚实诚心诚挚诚恳待人，公正公平公道公而忘私。
　　2、公而忘私人本道，粉身碎骨心皎洁。日记抄，字字出心头，言行一。
　　3、我们要学习周总理那种公而忘私的崇高精神。
　　4、我们要学习雷锋同志那种公而忘私全心全意为人民服务的精神。
　　5、在这种崇尚道义的思想哺育下，中华民族形成了公而忘私，国而忘家，始终把国家民族利益放在第一位的优秀文化传统。
　　6、她如此热衷于追星，是因为演员们都是为公而忘私，为国而忘家，不计片酬，甘愿为抗日救亡作贡献，是令人敬仰的文艺战士。
　　7、这种观念已经不可避免地反映到人们精神生活中，而奉献精神提倡人们先公后私公而忘私不斤斤计较报酬等。
　　8、为了江山社稷，公而忘私国而忘家，当时晋国的有关仁人志士真不简单。
　　9、王村长公而忘私，为人民办好事。
　　10、他公而忘私艰苦朴素卑宫菲食勤政爱民的精神，既是古代帝王的楷模，也是现代官员的榜样。
【公而忘私】典故：
　　春秋时代的晋平公要找一位有贤能的人担任南阳县的县令，因此他找来大夫祁黄羊，想请他推荐适合的人选。没想到，他竟不计前嫌推举了自己的仇人解狐。
　　又有一次晋平公找一位勇敢善战的人担任军中统帅的职位，祁黄羊知道之后，大力推荐自己的儿子祁午，一点都不担心别人的闲言闲语。
　　不论对方与自己的关系是好是坏，只要是适合的人选，他都会大方推荐，而他推荐的人也都很称职，更是证明了祈黄羊的好眼光。后来孔子听说了，称赞祁黄羊推荐人才完全以一个人的才德为标准，而不管对方是与自己敌对交恶的人，或是有血缘之亲的儿子，的确称得上是公而忘私。
【公而忘私文言文】：
　　郭子仪初与李光弼俱为安思顺牙将，不相能，虽同席不交谈。后子仪代思顺为将，光弼恐见诛，乃跪请曰：“死所甘心，但乞贷妻子。”子仪趋堂下，握其手曰：“今国乱主辱，非公不能定，仆岂敢怀私忿哉！”因涕泣勉以忠义，即荐之为节度使，遂同破贼，无纤毫猜忌。
【公而忘私白话文】：
　　刚开始郭子仪与李光弼同为安思顺的麾下将领时，二人的（关系）不融洽，即使坐在一起也不交谈。后来子仪代替思顺当上将军后，光弼害怕被诛杀，于是（对子仪）下跪请罪说：“我甘愿一死，只希望（你）放过我的妻子和儿女。”子仪走下堂来，握住他的手说：“如今国家动乱，君主受人侮辱，不是您不能平定，我子仪又怎能心怀私怨呢！”于是一边流着眼泪一边（对李光弼）用忠义之道加以勉励，并立即推荐他为节度使，两人一起攻破乱贼，没有丝毫猜忌了。
【公而忘私】成语接龙：
　　公而忘私→私淑弟子→子孝父慈→慈眉善目→目濡耳染→染神乱志→志同道合→合二为一→一之已甚→甚嚣尘上→上??下暴→暴跳如雷→雷厉风飞→飞沙走石→石烂江枯→枯鱼病鹤→鹤子梅妻→妻梅子鹤→鹤长?I短→短叹长吁→吁天呼地→地利人和→和衣而卧→卧雪眠霜→霜露之思→思深忧远→远溯博索→索隐行怪→怪雨盲风→风雨凄凄→凄风冷雨→雨断云销→销声匿影→影形不离→离题万里→里外夹攻→攻玉以石→石沉大海→海不波溢→溢言虚美→美言不信→信而有证→证据确凿→凿楹纳书→书香门户→户枢不朽→朽株枯木→木坏山颓→颓垣断堑→堑山堙谷→谷父蚕母→母以子贵→贵贱高下→下车泣罪→罪恶昭彰→彰往考来→来日方长→长久之计→计出万死→死不旋踵→踵迹相接→接踵而来→来龙去脉→脉脉相通→通天彻地→地丑力敌→敌众我寡→寡情薄意→意气扬扬→扬己露才→才貌兼全→全身远害→害?t之马→马迹蛛丝→丝竹管弦→弦外之响→响彻云际→际地蟠天→天授地设→设心处虑
?


