
【养虎遗患】故事的主人公：
　　项羽（公元前232年?D公元前202年），楚国名将项燕之孙，是中国军事思想“兵形势”代表人物。
　　刘邦（公元前256年冬月二十四―前195年四月二十五），汉朝开国皇帝，汉民族和汉文化的伟大开拓者之一、中国历史上杰出的政治家、卓越的战略家和指挥家。
【养虎遗患】是什么意思？
　　遗：留下；患：祸患。留着老虎不除掉，就会成为后患。比喻纵容坏人坏事，留下后患。
【养虎遗患】出自哪里？
　　《史记・项羽本纪》：“今释弗击，此所谓‘养虎自遗患’也。”
【养虎遗患】词语辨析：
　　【养虎遗患读音】：yǎng hǔ yí huàn
　　【养虎遗患的近义词】：养痈成患、放龙入海、放虎归山、养虎伤身、姑息养奸、养痈遗患
　　【养虎遗患的反义词】：杜绝后患、除恶务尽
　　【养虎遗患用法】：紧缩式；作谓语、定语、宾语
【养虎遗患】如何造句：
　　1、自以为天下无敌，对敌人姑息纵容，结果养虎遗患，连累了数百官兵。
　　2、不错，养虎遗患，不能让这小子成长起来，否则将来定是我贺家的大敌！
　　3、哪一个不是朝廷养虎遗患，终被虎噬？对于任何萌芽都要将之扼杀在将起未起之时。
　　4、元帅阁下也真是妇人之仁，养虎遗患，而今受累的，还不是我们？
　　5、从长远的战略目标看，让曹操养虎遗患，对刘备要更有利些，可见这一时期的刘备，还不十分地具有雄图大略，远见卓识。
　　6、今日算你瞎了眼养虎遗患，日后必教你生不如死，受尽天下苦楚……
　　7、这不可能，我们怎么可能在你们国家招兵？那不是养虎遗患？
　　8、大人此举有些冒险啊，若是他们不真心归顺于你岂不是养虎遗患吗？
　　9、这次若放回了他，他若下次再来，我们岂不成了养虎遗患。
　　10、不杀她，以她的天赋要不了几年就能追上我们，难道要养虎遗患。
【养虎遗患】典故：
　　秦朝末期，由于秦国统治十分残暴，激起了天下民众的反抗。其中刘邦和项羽是起义军的代表。刘邦比项羽先攻下秦的都城咸阳，项羽很不服气，决定攻打刘邦。当时项羽的势力很强大，刘邦不敢应战，只得退守到汉中。后来，刘邦任用贤臣，广施仁政，势力逐渐强大起来。而项羽却相反，一天天被孤立。这时，刘邦并没有攻打项羽，而是派人去和项羽商量，愿意以鸿沟作为界线，两人各占领一边，并签订互不侵犯的和约。项羽明白以自己的力量很难打败刘邦，只好接受这个建议。
　　双方签下合约后，项羽带兵往东去了，刘邦感到很满意，打算撤兵往西回到自己的地方去。但大臣张良等人却对他说：“您已占领天下大部分的土地，诸侯又都投靠了你。项羽的军队已经不堪一击，如果不趁现在消灭他，将会留下后患，真是养虎遗患呀！”刘邦也觉得他们说的很有道理，于是发兵消灭了项羽，建立了西汉王朝。
【养虎遗患】成语接龙：
　　养虎遗患→患难与共→共为唇齿→齿颊生香→香火不绝→绝后空前→前程万里→里通外国→国富民丰→丰墙硗下→下不为例→例直禁简→简切了当→当耳边风→风尘之惊→惊心动魄→魄消魂散→散马休牛→牛衣岁月→月晕而风→风流云散→散言碎语→语四言三→三节两寿→寿满天年→年壮气锐→锐不可当→当机立断→断章取意→意懒心灰→灰心丧意→意义深长→长辔远御→御沟红叶→叶落知秋→秋荼密网→网漏吞舟→舟水之喻→喻之以理→理所当然→然糠照薪→薪桂米珠→珠联玉映→映月读书→书缺有间→间不容瞬→瞬息千变→变徵之声→声色犬马→马翻人仰→仰观俯察→察察而明→明公正气→气急败丧→丧尽天良→良时美景→景星庆云→云容月貌→貌如其心→心贯白日→日诵五车→车马填门→门闾之望→望门投止→止暴禁非→非池中物→物稀为贵→贵少贱老→老实巴交→交臂历指→指手点脚→脚不沾地→地老天昏→昏头打脑→脑满肠肥→肥冬瘦年→年事已高→高翔远引→引人入胜→胜任愉快
?


