
【兼听则明，偏信则暗】故事的主人公：
　　魏徵（580年－643年2月11日），字玄成，唐朝政治家、思想家、文学家和史学家。
　　唐太宗，是唐高祖李渊和窦皇后的次子，唐朝第二位皇帝，杰出的政治家、战略家、军事家、诗人。
【兼听则明，偏信则暗】是什么意思？
　　兼：同时涉及或具有几种事物。兼听：多方面听取不同意见。明：明辨是非。暗：糊涂，辨不清事实真相。听取多方面的意见，才能明辨是非；听信单方面的话，就分不清是非。
　　现代泛指：在看待某一件事的是非。从正面的角度考虑就会很清楚明白，如果从心里阴暗面分析就会很糊涂。指要同时听取各方面的意见，才能正确认识事物；只相信单方面的话，必然会犯片面性的错误。
【兼听则明，偏信则暗】出自哪里？
　　汉・王符《潜夫论・明暗》：“君之所以明者，兼听也；其所以暗者，偏信也。”
【兼听则明，偏信则暗】词语辨析：
　　【兼听则明，偏信则暗读音】：jiān tīng zé míng ，piān xìn zé àn
　　【兼听则明，偏信则暗用法】：复句式；作主语、谓语、宾语；用于领导者
【兼听则明，偏信则暗】如何造句：
　　1、古人说“兼听则明，偏信则暗”，看来是一点儿也不错的。
　　2、兼听则明，偏信则暗，我们要经常保持清醒的头脑。
　　3、价值论发展兼听则明，偏信则暗，固守价值一元论不可能发展价值理论。
　　4、你啊，脾气太急躁，剑先收起来吧，兼听则明，偏信则暗，相信我一次，会给你一个满意的答复。
　　5、每个你在网上找到的观点你都会找到另外一个与之对应的相反观点。因此做决定时应该做到“兼听则明，偏信则暗”。
【兼听则明，偏信则暗】典故：
　　唐太宗问宰相魏征：“我作为一国之君，怎样才能明辨是非，不受蒙蔽呢？”魏征回答说：“作为国君，只听一面之辞就会糊里糊涂，常常会作出错误的判断。只有广泛听取意见，采纳正确的主张，您才能不受欺骗，下边的情况您也就了解得一清二楚了。”
　　从此，唐太宗很注意听取下面说的谏言，鼓励大臣直言进谏。魏征去世后，唐太宗悲痛地说：“用铜做镜子，可以看出衣帽穿着是否整齐，用历史做镜子，可以明白各个朝代为什么兴起和没落；用人做镜子，可以清楚自己与别人的差距和得失。今天魏征不在了，我真是失掉了一面好镜子啊！”
【兼听则明，偏信则暗文言文】：
　　上问魏徵曰：“人主何为而明，何为而暗？”对曰：“兼听则明，偏信则暗。昔尧清问下民，故⑺有苗之恶得以上闻；舜明四目，达四聪，故共、鲧、欢兜不能蔽也。秦二世偏信赵高，以成望夷之祸；梁武帝偏信朱异，以取台城之辱；隋炀帝偏信虞世基，以致彭城阁之变。是故人君兼听广纳，则贵臣不得拥蔽，而下情得以上通也。”上曰：“善哉。”
【兼听则明，偏信则暗白话文】：
　　唐太宗问魏徵：“君主怎样能够明辨是非，怎样叫昏庸糊涂？”魏徵答：“广泛地听取意见就能明辨是非，偏信某个人就会昏庸糊涂。从前帝尧明晰地向下面民众了解情况，所以有苗作恶之事及时掌握。舜帝耳听四面，眼观八方，故共、鲧、欢兜都不能蒙蔽他。秦二世偏信赵高，在望夷宫被赵高所杀；梁武帝偏信朱异，在台城因受贿被下臣侮辱；隋炀帝偏信虞世基,死于扬州的彭城阁兵变。所以人君广泛听取意见,则宦官不敢蒙蔽，下面的情况得以反映上来。”唐太宗说：“好啊！”
【兼听则明，偏信则暗】历史典故给我们带来的启示：
　　办事要广泛听取意见，不要听信于一人，才能把事情办好。坚持两点论，反对一点论，要全面的看问题。

