
【内助之贤】故事的主人公：
　　御者的妻子
【内助之贤】是什么意思？
　　妻子能够帮助丈夫，使丈夫的事业、学业、品格方面有了进展，增加丈夫在社会上的地位。
【内助之贤】出自哪里？
　　《宋史・后妃传上・序》
【内助之贤】词语辨析：
　　【内助之贤读音】：nèi zhù zhī xián
【内助之贤】如何造句：
　　客厅正中上方悬挂着一面红布，上面写着祝寿贺文，称赞老人一生“三从有训，四德咸遵，无亏内助之贤”。
【内助之贤】典故：
　　晏婴是战国时齐景公的宰相，躯体不甚高大，据云长不满六尺（相当现在四尺三寸）但他很有才干，名闻诸侯，有一天晏婴出门，坐着车子，由他的御者（马车夫）驾车。那位御者的妻子很贤淑，当御者驾着车子，经过自己家的门口时，他的妻子在门缝里偷看，看见她丈夫挥着马鞭，现出洋洋得意的样子。
　　当天晚上她丈夫回家时，她就责他道：“晏婴身长不满六尺，当了齐国的宰相，而且名闻天下，各国诸侯都知道他，敬仰他。我看他的态度，还是很谦虚，一点也没有自满的意思；你身长八尺，外表比他雄伟得多，只做了他的驾车人，还洋洋得意，显得很骄傲的样子，所以你不会发达，只能做些低贱的职务，我实在替你觉得难为情啊！”
　　御者自从听了他妻子的话后，态度逐渐转变了，处处显得谦虚和蔼，晏婴看见御者突然谦和起来，觉得很奇怪，问他的原因；御者就把妻子所说的一番话老老实实地告诉晏婴。晏婴为他听到谏劝，能够马上改过，是一个值得提拔的人，于是推荐他当了大夫的官。
【内助之贤】成语接龙：
　　内助之贤→贤良方正→正视绳行→行不副言→言三语四→四马攒蹄→蹄闲三寻→寻源讨本→本末倒置→置之脑后→后进领袖→袖里玄机→机杼一家→家家户户→户曹参军→军不血刃→刃树剑山→山容海纳→纳新吐故→故弄虚玄→玄辞冷语→语四言三→三环五扣→扣盘扪烛→烛照数计→计日可期→期颐之寿→寿终正寝→寝不安席→席门穷巷→巷议街谈→谈不容口→口中雌黄→黄天焦日→日暮途远→远至迩安→安适如常→常胜将军→军法从事→事过景迁→迁善黜恶→恶衣粗食→食不兼肉→肉袒面缚→缚舌交唇→唇齿相依→依门卖笑→笑筵歌席→席地而坐→坐楼杀惜→惜指失掌→掌上观纹→纹丝没动→动魄惊心→心如槁木→木本水源→源清流洁→洁身自好→好景不长→长驱直入→入文出武→武断乡曲→曲意逢迎→迎新弃旧→旧雨重逢→逢机遘会→会家不忙→忙里偷闲→闲非闲是→是非得失→失惊倒怪→怪力乱神→神藏鬼伏→伏法受诛→诛暴讨逆→逆道乱常→常年累月→月落星沉→沉滓泛起→起凤腾蛟

