
【内外夹攻】是什么意思？
　　从里、外两方面配合同时进攻。
【内外夹攻】出自哪里？
　　元・郑廷玉《楚昭公》第一折：“那其间内外夹攻，方能取胜。”
【内外夹攻】词语辨析：
　　【内外夹攻读音】：nèi wài jiā gōng
　　【内外夹攻的近义词】：里应外合、里外夹攻、里外夹击
　　【内外夹攻的反义词】：孤军奋战
　　【内外夹攻用法】：主谓式；作谓语、宾语、定语
【内外夹攻】如何造句：
　　1、我军采用内外夹攻的战术，把敌方全部都歼灭了。
　　2、这一难关，看来要采取内外夹攻的办法才能攻破。
　　3、看到信炮响起，狼主可带众兵士火速攻山，咱们内外夹攻，必然可以拿下牛头山，活捉赵构小儿。
　　4、森林狼内线有加内特，他和哈塞尔的内外夹攻，让科比也常常手足无措。
　　5、内外夹攻之下，可怜的蓝光豹死得惨不堪言。
　　6、封妖石与驱散妖力的灵草，内外夹攻，才令古狱中，不管再厉害的妖物也变成困兽。
　　7、玄德，贼势浩大，我等认为不如闭城死守，然后派出快马往幽州刺史处搬取救兵，然后内外夹攻，以破黄巾，不知玄德意下如何。
　　8、风水煞阵的复杂之处就在这里，不仅要布置风水煞局，还要捕捉人的心理，内外夹攻逼人就范。
　　9、这滚滚的火云如一只巨大的锅盖压将下来，将孔杰团团围在中间，并缓缓向内合围，借着火针，火雷之力，就像烙锅贴那样，内外夹攻不停的煅烧。
【内外夹攻】成语接龙：
　　内外夹攻→攻苦食淡→淡水交情→情同一家→家成业就→就地正法→法脉准绳→绳愆纠违→违天悖人→人情世故→故宫禾黍→黍离麦秀→秀才造反→反覆无常→常年累月→月夕花晨→晨光熹微→微为繁富→富在知足→足不逾户→户枢不蝼→蝼蚁贪生→生知安行→行己有耻→耻居王后→后继有人→人非物是→是非口舌→舌挢不下→下阪走丸→丸泥封关→关门打狗→狗盗鸡啼→啼啼哭哭→哭天喊地→地崩山摧→摧刚为柔→柔心弱骨→骨化风成→成名成家→家无常礼→礼崩乐坏→坏法乱纪→纪纲人论→论千论万→万应灵药→药到病除→除旧更新→新婚燕尔→尔汝之交→交淡若水→水泄不通→通工易事→事往日迁→迁延时日→日久月深→深恶痛嫉→嫉贤妒能→能征惯战→战无不克→克勤克俭→俭以养廉→廉洁奉公→公听并观→观机而动→动中?U要→要价还价→价等连城→城门鱼殃→殃及池鱼→鱼书雁信→信而好古→古调不弹→弹?b估两→两袖清风→风烛草露→露影藏形→形影相吊→吊死问生→生老病死

