
【冰山难靠】故事的主人公：
　　杨国忠，唐中期权臣，奸臣。专权误国，排挤忠良，起用奸佞，败坏朝纲。杨贵妃同曾祖兄，张易之之甥。
　　张彖，唐代进士。唐玄宗初期为政时信任姚崇、宋?Z等名臣。
【冰山难靠】是什么意思？
　　比喻不能长久的权势，难于依靠。
【冰山难靠】出自哪里？
　　宋・司马光《资治通鉴・唐玄宗天宝十一年》：“君辈倚杨右相如泰山，吾以为冰山耳！若皎日既出，君辈得无失所恃乎？”
【冰山难靠】词语辨析：
　　【冰山难靠读音】：bīng shān nán kào
　　【冰山难靠的近义词】：冰山易倒
　　【冰山难靠的反义词】：泰山可倚
　　【冰山难靠用法】：主谓式；作宾语；含贬义
【冰山难靠】典故：
　　唐玄宗李隆基特别宠爱杨玉环，封她为贵妃。这下杨家便鸡犬升天了，她的堂兄杨国忠也官运亨通做了宰相，还兼领四十余个使官，大权在握，朝廷选任官吏都在他家里私下决定。
　　当时，陕西有一个进士，名叫张彖（tuan）没有机会作官。他的朋友们都劝他去拜见杨国忠，那样立刻就能升官发财。可是他始终不去，反倒对劝他的朋友说：“你们都把杨国忠看得像泰山一样稳固，可是我以为他不过是一座冰山罢了。将来天下有了动乱，他就会垮掉，好比冰山遇到太阳化掉一样，到那时候你们就失掉靠山了。”不久，安禄山起兵叛乱，攻下京城长安，杨国忠随同唐玄宗逃往四川，在马嵬驿，被士兵杀死。杨贵妃也被缢死，杨家这座靠山果然塌倒了。
【冰山难靠】成语接龙：
　　冰山难靠→靠天吃饭→饭牛屠狗→狗吠之惊→惊心眩目→目不暇接→接连不断→断齑块粥→粥少僧多→多言或中→中立不倚→倚老卖老→老熊当道→道尽涂殚→殚精毕力→力均势敌→敌不可纵→纵横驰骋→骋怀游目→目不识书→书声琅琅→琅琅上口→口传心授→授柄于人→人微权轻→轻视傲物→物阜民丰→丰功茂德→德艺双馨→馨香祷祝→祝发文身→身废名裂→裂裳衣疮→疮好忘痛→痛深恶?~→?~伦逸?t→?t蚁溃堤→堤溃蚁穴→穴室枢户→户告人晓→晓以大义→义不生财→财不露白→白雪茫茫→茫然自失→失诸交臂→臂有四肘→肘胁之患→患难夫妻→妻离子散→散伤丑害→害人不浅→浅见寡闻→闻风远扬→扬风?M雅→雅雀无声→声价倍增→增砖添瓦→瓦灶绳床→床上施床→床下牛斗→斗艳争妍→妍蚩好恶→恶语伤人→人存政举→举动荆棘→棘地荆天→天假因缘→缘悭分浅→浅斟低唱→唱沙作米→米粒之珠→珠光宝气→气义相投→投梭折齿→齿剑如归→归十归一→一座皆惊→惊神泣鬼→鬼吒狼嚎
?


