
【冻浦鱼惊】故事的主人公：
　　王祥（184年，一作180年―268年4月30日），字休徵。三国曹魏及西晋时大臣，书圣王羲之的族曾祖父。
【冻浦鱼惊】是什么意思？
　　指晋王祥卧冰求鲤事。后为孝亲之典。
【冻浦鱼惊】出自哪里？
　　《晋书・王祥传》：“王祥字休徵，琅邪临沂人……父母有疾，衣不解带，汤药必亲尝。母常欲生鱼，时天寒冰冻，祥解衣将剖冰求之，冰忽自解，双鲤跃出，持之而归。”
【冻浦鱼惊】词语辨析：
　　【冻浦鱼惊读音】：dòng pǔ yú jīng
　　【冻浦鱼惊用法】：联合式；作宾语、定语
【冻浦鱼惊】典故：
　　孝敬父母、尊敬师长一直被认为是中华民族的传统美德，历史上有行孝道成仙的东晋道士许逊，还有晋时为母卧冰求鲤的王祥，等等。后来，王祥卧冰求鲤的故事演变为成语“冻浦鱼惊”，为孝亲之典。
　　王祥，字休征，琅邪人，是个至孝之人。他早年丧母，继母朱氏待他不慈，数次在他父亲面前说他不好，于是失去了父爱。他每天被责命清扫牛房。父母有病，他衣不解带地事奉他们，毫无怨色。
　　有一次，继母重病，要以鲤鱼做药。当时天寒冰冻，王祥不顾严寒，来到河中，解开衣服，卧冰求鲤。这时，冰忽然自动裂开，一双鲤鱼跃出河面，王祥持鱼而归。一片孝心，如愿得偿。
　　乡人惊叹，以为是他的一片孝心感动上天所致。
【冻浦鱼惊】成语接龙：
　　冻浦鱼惊→惊愕失色→色授魂与→与众不同→同日而论→论千论万→万户千门→门阶户席→席卷天下→下马看花→花明柳暗→暗箭难防→防不胜防→防微杜衅→衅稔恶盈→盈科后进→进旅退旅→旅进旅退→退如山移→移国动众→众啄同音→音信杳无→无故呻吟→吟风弄月→月圆花好→好色之徒→徒有其名→名卿钜公→公忠体国→国将不国→国仇家恨→恨相知晚→晚生后学→学识渊博→博闻多识→识变从宜→宜喜宜嗔→嗔目切齿→齿牙余论→论黄数黑→黑天白日→日月无光→光彩溢目→目酣神醉→醉吐相茵→茵席之臣→臣心如水→水到鱼行→行己有耻→耻居王后→后起之秀→秀出班行→行不逾方→方寸不乱→乱七八糟→糟糠之妻→妻离子散→散阵投巢→巢林一枝→枝叶扶苏→苏海韩潮→潮鸣电掣→掣襟露肘→肘胁之患→患至呼天→天下一家→家无二主→主少国疑→疑行无成→成一家言→言行相悖→悖言乱辞→辞巧理拙→拙贝罗香→香火不绝→绝妙好词→词约指明→明若观火→火伞高张→张袂成阴

