
【出尔反尔】故事的主人公：
　　孟子（约公元前372年―约公元前289年），名轲，或字子舆，是战国时期伟大的思想家、教育家，儒家学派的代表人物。
　　邹穆公，其在位时间大约为公元前382?D330年之间。他是邾娄（后为邹）国除邾文公?c?X之外最为时人及后人称颂的英明君主。
【出尔反尔】是什么意思？
　　尔：你；反：通“返”，回。原意是你怎样做，就会得到怎样的后果。现指人的言行反复无常，前后自相矛盾。
【出尔反尔】出自哪里？
　　《孟子・梁惠王下》：“出乎尔者；反乎尔者也。”
【出尔反尔】词语辨析：
　　【出尔反尔读音】：chū ěr fǎn ěr
　　【出尔反尔的近义词】：反复不定、言而无信、食言而肥、翻云覆雨、三反四覆、自食其言、言而不信、朝三暮四、反复无常
　　【出尔反尔的反义词】：言而有信、说一不二、一言为定
　　【出尔反尔用法】：联合式；作谓语、定语、状语；含贬义，用于责备反复无常的人。
【出尔反尔】如何造句：
　　1、既然你已经答应帮助他，就应该尽力而为，不能出尔反尔。
　　2、与人相交贵在诚信，若经常言行相悖，出尔反尔，将难以取信于人。
　　3、请你别怪我出尔反尔，实在因为此事过于复杂，我一时考虑得不周全。
　　4、做人说话要讲信用，不能出尔反尔。
　　5、人生在世就讲个信字，出尔反尔，难以立信。
　　6、这种出尔反尔的人，我们是无法与他合作的。
　　7、他老是搞这种出尔反尔的把戏，实在叫人生气。
　　8、当今世道混乱，笑里藏刀多有人在，更何况是出尔反尔？
　　9、他说话老是出尔反尔，谁愿意跟他做朋友？
　　10、你才答应，又马上反悔，如此出尔反尔，我们怎么合作？
【出尔反尔】典故：
　　战国时，有一年邹国与鲁国发生了战争。邹国吃败仗，死伤了不少将士。邹穆公很不高兴，问孟子道：“在这次战争中，我手下的官吏被杀死了三十三个，可是老百姓却没有一个为他们去拼命的，他们眼看长官被杀，而不去营救，可恨得很。要是杀了这些人吧，他们人太多，杀也杀不完；要是不杀吧，却又十分可恨。您说该怎么办才好呢？”孟子回答说：“记得有一年闹灾荒，年老体弱的百姓饿死在山沟荒野之中，壮年人外出逃荒的有千人之多，而大王的粮仓还是满满的，国库也很充足，管钱粮的官员并不把这严重的灾情报告给您。他们高高在上，不关心百姓的疾苦，而且残害百姓。”
　　孟子在回顾了这辛酸的往事后，接着又说：“您记得孔子的弟子曾子说过的话吗？他说，要警惕呀！你怎样对待别人，别人也如何对待你。如今百姓有了一个报复的机会，就要用同样的手段来对待那些长官了。”孟子最后告诉邹穆公说：“所以，大王不要去责怪他们、惩罚他们。如果实行仁政，您的百姓就会爱护他们的长官，并且愿意为他们献出生命。”
【出尔反尔文言文】：
　　邹与鲁拱。穆公问曰：“吾有司死者三十三人，而民莫之死也”。诛之，则不可胜诛；不诛，则疾视其长上之死而不救．如之何则可也？”
　　孟子对曰：“凶年饥岁，君之民老弱转乎沟壑，壮者散而之对方者，几千人矣；而君之仓廪实，府库充，有司莫以告，是上慢而残下也。曾子曰：‘戒之戒之！出乎尔者，反乎尔者也。’夫民今而后得反之也。君无尤焉！君行仁政，斯民亲其上，死其长矣。”
【出尔反尔白话文】：
　　邹国与鲁国交战。邹穆公对孟子说：“我的官吏死了三十三个，百姓却没有一个为他们而牺牲的。杀他们吧，杀不了那么多；不杀他们吧，又实在恨他们眼睁睁地看着长官被杀而不去营救。到底怎么办才好呢？”
　　孟子回答说：“灾荒年岁，您的老百姓，年老体弱的弃尸于山沟，年轻力壮的四处逃荒，差不多有上千人吧；而您的粮仓里堆满粮食，货库里装满财宝，官吏们却从来不向您报告老百姓的情况，这是他们不关心老百姓并且还残害老百姓的表现。曾子说：‘小心啊，小心啊！你怎样对待别人，别人也会怎样对待你。’现在就是老百姓报复他们的时候了。您不要归罪于老百姓吧！只要您施行仁政，老百姓自然就会亲近他们的领导人，肯为他们的长官而牺牲了。”
【出尔反尔】成语接龙：
　　出尔反尔→尔汝之交→交能易作→作奸犯罪→罪不容诛→诛心之论→论道经邦→邦家之光→光华夺目→目睹耳闻→闻宠若惊→惊喜交集→集腋为裘→裘马轻狂→狂风骤雨→雨凑云集→集矢之的→的一确二→二缶锺惑→惑世盗名→名利双收→收园结果→果刑信赏→赏罚不明→明公正气→气义相投→投井下石→石赤不夺→夺人所好→好善恶恶→恶衣粗食→食毛践土→土牛木马→马鹿异形→形诸笔墨→墨汁未干→干巴利脆→脆而不坚→坚甲厉兵→兵荒马乱→乱语胡言→言重九鼎→鼎铛玉石→石火风烛→烛照数计→计日而俟→俟河之清→清浑皂白→白头如新→新愁旧恨→恨相见晚→晚节不保→保家卫国→国步艰难→难言之隐→隐天蔽日→日东月西→西除东荡→荡海拔山→山童石烂→烂熳天真→真龙天子→子虚乌有→有年无月→月下老人→人头畜鸣→鸣雁直木→木梗之患→患至呼天→天长地老→老骥嘶风→风雨无阻→阻山带河→河涸海干→干云蔽日→日久月深→深仇大恨→恨海难填→填坑满谷→谷父蚕母
?


