?
【击楫中流】故事的主人公：
　　祖逖（266年－321年），字士稚，范阳遒县（今河北涞水）人，东晋军事家。
【击楫中流】是什么意思？
　　比喻立志奋发图强。
【击楫中流】出自哪里？
　　明・韩守益《苏武慢・江亭远眺》：“击楫中流，投鞭思济，多少昔时豪杰。”
【击楫中流】词语辨析：
　　【击楫中流读音】：jī jí zhōng liú
　　【击楫中流的近义词】：中流击楫、中流击??
　　【击楫中流的反义词】：萎靡不振
　　【击楫中流用法】： 动宾式；作谓语
【击楫中流】如何造句：
　　1、阴霾的天气海浪望风响应掀起狂潮，勇敢的海燕击楫中流穿越怒涛。
　　2、击楫中流，泱泱大风，决胜疆场，气贯长虹，古今多少奇丈夫。
　　3、我有宝刀，慷慨从戎，击楫中流，泱泱大风！
　　4、和平环境下，让官兵走在准备打仗的路上生活在准备打仗的环境，才能牢固树立枕戈坐甲击楫中流的打仗思想。
【击楫中流】典故：
　　晋元帝在江南建立东晋，北方及中原的大部分土地被外族所占。祖逖准备率军收复中原，朝廷只给他奋威将军的虚名，祖逖率领他的100多家人渡江北伐，在江中中流击楫，发誓收复中原。
　　后来他果真收复大片失地，但东晋根本无心抗战,晋祖逖帅师北伐，渡江于中流，敲击船桨立下誓言：不清中原不罢休。见《晋书・祖逖传》。后因以“击楫中流”称颂收复失地报效国家的激烈壮怀和慷慨志节。
【击楫中流】成语接龙：
　　击楫中流→流水落花→花攒绮簇→簇锦团花→花天锦地→地瘠民贫→贫病交迫→迫不可待→待时而动→动人心魄→魄消魂散→散马休牛→牛毛细雨→雨顺风调→调风变俗→俗不可医→医时救弊→弊车羸马→马仰人翻→翻天覆地→地老天昏→昏天黑地→地狱变相→相提而论→论功受赏→赏罚分明→明罚?蟹?→法力无边→边尘不惊→惊心骇目→目挑心招→招是搬非→非同儿戏→戏彩娱亲→亲如手足→足高气扬→扬眉瞬目→目瞪口张→张眉努眼→眼花耳热→热闹非凡→凡胎浊骨→骨瘦如柴→柴米油盐→盐梅相成→成己成物→物以?t分→分毫不差→差三错四→四海波静→静言令色→色飞眉舞→舞词弄札→札手舞脚→脚不沾地→地塌天荒→荒子孱孙→孙庞斗智→智藏??在→在所不辞→辞金蹈海→海约山盟→盟山誓海→海不扬波→波波碌碌→碌碌无奇→奇珍异玩→玩岁?匀?→日东月西→西风落叶→叶落归根→根结盘据→据鞍读书→书香世家→家至户晓→晓风残月→月下老儿→儿女子语→语出月胁→胁肩低首

