
【分崩离析】故事的主人公：
　　孔子（公元前551年9月28日?D公元前479年4月11日），子姓，孔氏，名丘，字仲尼，中国著名的大思想家、大教育家。
　　季康子（？―前468），即季孙肥，春秋时期鲁国的正卿。姬姓，季氏，名肥。谥康，史称“季康子”。
【分崩离析】是什么意思？
　　崩：倒塌；析：分开。崩塌解体，四分五裂。形容国家或集团分裂瓦解。
【分崩离析】出自哪里？
　　《论语・季氏》：“邦分崩离析而不能守也。”
【分崩离析】词语辨析：
　　【分崩离析读音】：fēn bēng lí xī
　　【分崩离析的近义词】：同室操戈、豆剖瓜分、离心离德、四分五裂、尔虞我诈、同床异梦、各行其是、支离破碎、土崩瓦解
　　【分崩离析的反义词】：同甘共苦、分甘共苦、精诚团结、和衷共济、同心同德、风雨同舟、同心协力、同舟共济
　　【分崩离析用法】：联合式；作谓语、定语
【分崩离析】如何造句：
　　1、东欧的几个国家已经到了分崩离析的地步。
　　2、良好的制度可使公司经营健全，不会因为董事会改组就分崩离析。
　　3、如果德国央行拒绝接受，单一货币很可能分崩离析。
　　4、1948年冬，国民党南京政府已经是分崩离析，不可收拾。
　　5、据说，家族企业往往会在第三代人手中走向分崩离析，因为许多软弱的继承人那时会开始争吵。
　　6、不同派系的权力之争，使这个集团四分五裂，分崩离析。
　　7、失去了有魅力的领导者，这个政党自会分崩离析，从而给世俗的反对派让贤。
　　8、不经历分崩离析的痛苦，谁会在意惊涛骇浪的清宁？
　　9、桥梁是首先完蛋的，其基脚会扭曲或者分崩离析，然后倒塌，隧道也变得无法通行。
　　10、社会主义阵营在二十世纪九十年代就分崩离析了。
【分崩离析】典故：
　　春秋时鲁国的大夫季康子住在费邑（今山东费县），他虽然名位是卿大夫，但权势极大，甚至超出当时国君鲁哀公。季康子为了进一步扩大和巩固自己的统治权力，想攻伐附近的一个叫颛臾的小国，把它并吞过来。
　　孔子的学生冉有和子路当时都是季康子的谋臣，他俩觉得很难谏劝季康子，于是向孔子求教。孔子却怀疑这是冉有的主意。冉有说：“这是季康的主意，我和子路都想制止他。”
　　孔子说：“你俩既然辅佐季康，就应该尽力劝阻他。”
　　冉有又说：“不过，如今颛臾的国力越来越强大。现在不攻取，以后可能会成为祸患。”
　　孔子说：“这话不对！治理一个国家，不必去担忧土地、人口的多少；而应该多去想想怎样使百姓安居乐业。百姓一安定，国家就会富强。这时再施行仁义礼乐的政教来广泛招致远方的百姓，让他们能安居乐业。而你们俩辅佐季康，使得远方的百姓离心而不来归附，人民有异心而不和，国家分裂而不能集中。在自己的国家处于分崩离析的情况下，还想去用武力攻伐颛臾，我恐怕季康的麻烦不在颛臾，而在萧墙之内。”
【分崩离析】成语接龙：
　　分崩离析→析肝刿胆→胆壮气粗→粗中有细→细入毫芒→芒刺在背→背义忘恩→恩断意绝→绝甘分少→少吃俭用→用尽心机→机不可失→失精落彩→彩凤随鸦→鸦巢生凤→凤舞龙飞→飞鹰奔犬→犬吠之警→警愦觉聋→聋者之歌→歌莺舞燕→燕巢卫幕→幕燕鼎鱼→鱼沉?e渺→渺无音信→信口开呵→呵佛骂祖→祖宗法度→度长?e短→短刀直入→入情入理→理不忘乱→乱琼碎玉→玉碎香消→消遥自在→在此一举→举棋若定→定于一尊→尊姓大名→名满天下→下车作威→威凤祥麟→麟凤一毛→毛发倒竖→竖子成名→名利双收→收离聚散→散兵游勇→勇往直前→前倨后恭→恭默守静→静影沉璧→璧合珠联→联翩而至→至死不逾→逾年历岁→岁暮天寒→寒心酸鼻→鼻青眼乌→乌集之交→交头接耳→耳鬓斯磨→磨穿铁鞋→鞋弓?m小→小脚女人→人微言贱→贱敛贵发→发家致富→富在知足→足高气扬→扬长避短→短褐不完→完事大吉→吉星高照→照萤映雪→雪月风花→花颜月貌→貌合情离→离乡别土→土崩瓦解
?


