
【划粥割齑】故事的主人公：
　　范仲淹（989年8月29日－1052年5月20日），字希文，汉族，北宋著名的思想家、政治家、军事家、文学家。
【划粥割齑】是什么意思？
　　等粥冻结后把粥划成若干块，咸菜切成碎末一起食用，形容十分刻苦。
【划粥割齑】出自哪里？
　　明・郑?u《昨非庵日纂》：“日作粥一器，分四块，早暮取二块，断?~数茎，入少盐以??之。如是者三年。”
【划粥割齑】词语辨析：
　　【划粥割齑读音】：huà zhōu gē jī
　　【划粥割齑的近义词】：划粥而食
　　【划粥割齑的反义词】：铺张浪费
　　【划粥割齑用法】：联合式；作谓语、定语；含褒义
【划粥割齑】典故：
　　范仲淹是北宋初年杰出的政治家、文学家。他不仅在政治上有卓越贡献，而且在文学、军事方面也表现出非凡的才能。著名的《岳阳楼记》就是出自他手，文章中“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的名句深为后人喜爱，广为传诵。
　　他在担任陕西西路安抚使期间，指挥过多次战役，成功抵御了外族的入侵，使当地人民的生活得以安定。西夏的军官互相告诫说：“小范老子（指范仲淹）胸中有数万甲兵。”话里对范仲淹充满敬畏之心、这在北宋的历史上是罕见的。
　　范仲淹之所以有这样杰出的才能，与他在青少年时期的刻苦努力有着必然的因果关系。早年的辛勤耕耘，换来了日后的丰硕果实。
　　范仲淹的祖籍原来是陕西影州，迁到江苏吴县是后来的事情。他不到3岁时，父亲因病故去。他随着母亲改嫁到朱家。十几岁时，范仲淹知道了自己的身世，便辞别母亲，只身来到应天府书院，拜当时著名学者感同文为师，学习经邦治国的知识，立志报国为民。在应天府书院期间，生活条件非常艰苦，他把粥划成若干块，咸菜切成碎末（划粥割齑），当作一天的饭食。
　　一天，范仲淹正在吃饭，他的同窗好友来看望他，发现他的伙食非常糟糕，于心不忍，便拿出钱来，让范仲淹改善一下伙食，范仲淹很委婉但十分坚决地推辞了。他的朋友没办法，第二天送来许多美味佳肴，范仲淹这次接受了。
　　过了几天，他的朋友又来拜访范仲淹。他吃惊地发现，他上次送来的鸡、鱼之类的佳肴都变质发霉了，范仲淹连一筷子都没动。他的朋友有些不高兴地说：“希文兄（范仲淹的字，古人称字，不称名，以示尊重），你也太清高了，一点吃的东西你都不肯接受，岂不让朋友太伤心了！”范仲淹笑了笑说：“老兄误解了，我不是不吃，而是不敢吃。我担心自己吃了鱼肉之后，咽不下去粥和咸菜。你的好意我心领了，你千万别生气。”朋友听了范仲淹的话，更加佩服他的人品高尚。
　　一次，有人问起范仲淹的志向，范仲淹说：“不是当个好医生，就是当个好宰相。好医生为人治病，好宰相治理国家。”这种不为个人升官发财而读书的伟大抱负，让周围的人非常敬佩。后来，范仲淹当了参知政事，提出许多利民富国的措施，实现了自己当年的志向，成为一代名人。
【划粥割齑文言文】：
　　范文正公读书南都学社，煮粟二升，作粥一器，经宿遂凝；以刀画为四块，早晚取二块，断?~数十茎小啖之。留守有子居学，归告其父，以公厨室馈，公置之，既而悉已败矣。
　　留守子曰：“大人闻公清若，遗以食物而不下?h，得非以相浼为罪乎？”公谢曰：“非不感厚意，盖食粥安之已久，今遽享盛馔，后日岂能啖此粥也！”
【划粥割齑】成语接龙：
　　划粥割齑→齑身粉骨→骨软筋麻→麻木不仁→仁人义士→士饱马腾→腾蛟起凤→凤箫龙管→管仲随马→马仰人翻→翻江倒海→海外奇谈→谈虎色变→变炫无穷→穷根究底→底死谩生→生上起下→下学上达→达权通变→变名易姓→姓甚名谁→谁是谁非→非愚则诬→诬良为盗→盗跖之物→物竞天择→择地而蹈→蹈袭前人→人死留名→名高天下→下塞上聋→聋者之歌→歌舞升平→平易近民→民生国计→计穷智短→短绠汲深→深思熟虑→虑周藻密→密密层层→层见错出→出奇取胜→胜任愉快→快人快事→事倍功半→半壁山河→河清海晏→晏安?G毒→毒手尊前→前功尽废→废然而返→返本朝元→元元之民→民和年稔→稔恶盈贯→贯斗双龙→龙神马壮→壮气凌云→云飞雨散→散言碎语→语不投机→机不容发→发人深省→省烦从简→简贤任能→能写会算→算无遗策→策名委质→质非文是→是非分明→明德惟馨→馨香祷祝→祝发文身→身微力薄→薄命佳人→人极计生→生生死死→死灰槁木→木石心肠→肠肥脑满

