
【刻画无盐】故事的主人公：
　　周?（269年―322年），字伯仁。两晋时期名士、大臣，西晋安东将军周浚之子。
　　钟离春，又名钟无艳、钟无盐，齐宣王之妻，中国古代四大丑女之一，但很有才华。相传是战国齐国无盐邑之女。
【刻画无盐】是什么意思？
　　无盐：传说中的古代丑女。精细地描摹丑女无盐。比喻以丑比美，引喻比拟得不恰当。
【刻画无盐】出自哪里？
　　《晋书・周传》：“庚亮尝谓?m曰：‘诸人咸以君方乐。’?m曰：‘何乃刻画无盐，唐突西施也。’”
【刻画无盐】词语辨析：
　　【刻画无盐读音】：kè huà wú yán
　　【刻画无盐用法】：动宾式； 作谓语、宾语
【刻画无盐】如何造句：
　　1、刻画无盐是一个比较冷僻的成语，在口语中它的使用率不高。
　　2、就您这能力水平还自比希特勒只能说是刻画无盐唐突西施。
　　3、你怎么可以把性情懦弱的他比作傲雪绽开的梅花？这完全是两码事，你简直是在刻画无盐。
　　4、恶搞古文，借经典文章之旧瓶装上通俗趣味之新酒，不是一般意义上的唐突西施，在低俗文化泛滥的背景下，倒成了真正意义上的刻画无盐。
　　5、王?]运在光绪五年二月七日日记中明确说“了无其事，何世人之好刻画无盐也”，似乎可将此事一笔勾销。
【刻画无盐】典故：
　　战国时代，在齐国无盐那个地方（今山东省东平县东），有一位女子，姓钟离，名春，容貌长得特别丑陋，多次选择丈夫，都没有成功。四十岁时，她去见齐宣王，向齐宣王指出了齐国当时的一些问题，并提出了自己的主张。齐宣王敬佩他的才能，便娶她为王后，封她为“无盐君”。
　　后来，人们就把“无盐”作为丑女的代称，如同把“西施”作为美女的代称一样。无盐和西施，一个极丑，一个极美，简直无法相比！如果竟把她们两人相提并论，那就是把丑的抬得太高，把美的贬的太低了。
　　《晋书・周?（yǐ）传》载：周?，字伯仁，晋元帝时，历任“尚书左仆射”，朝中官宦认为他为人高洁，把他比做乐（yuè）广。乐广是当时被人们认为高洁的人物，有“乐翁冰清”的赞语。但是周?却认为乐广根本不能与他相比，因此，当庾亮告诉他有人把他比作乐广时，他并不高兴，说道：“何乃刻画无盐，唐突西施也！”以丑比美，比得不恰当，而且因此亵渎了美好的人物，就叫做“刻画无盐，唐突西施”。
【刻画无盐】成语接龙：
　　刻画无盐→盐梅相成→成人之美→美言不信→信而好古→古是今非→非分之念→念念不忘→忘年之好→好谋善断→断无此理→理所当然→然糠自照→照猫画虎→虎视眈眈→眈眈虎视→视死若生→生聚教训→训格之言→言语路绝→绝路逢生→生灵涂地→地广人稀→稀世之宝→宝马香车→车殆马烦→烦文缛礼→礼先一饭→饭糗茹草→草木萧疏→疏不闲亲→亲上做亲→亲当矢石→石心木肠→肠肥脑满→满打满算→算尽锱铢→铢铢校量→量入计出→出神入定→定乱扶衰→衰当益壮→壮志未酬→酬功给效→效死输忠→忠不避危→危言?论→论长道短→短中取长→长虑却顾→顾盼生姿→姿意妄为→为善最乐→乐不可言→言从计听→听风听水→水母目虾→虾兵蟹将→将机就计→计无返顾→顾此失彼→彼众我寡→寡不敌众→众口同声→声入心通→通时达务→务本抑末→末学肤受→受宠若惊→惊心破胆→胆大泼天→天地不容→容头过身→身强力壮→壮气凌云→云树遥隔→隔壁听话→话中带刺→刺上化下→下气怡色

