
【前度刘郎】故事的主人公：
　　刘禹锡（772年―842年），字梦得，自称“家本荥上，籍占洛阳”，又自言系出中山。其先为中山靖王刘胜。唐朝文学家、哲学家，有“诗豪”之称。
【前度刘郎】是什么意思？
　　度：次，回。上次去过的刘郎又到了。泛指去了又来的人。
【前度刘郎】出自哪里？
　　唐・刘禹锡《再游玄都观》诗：“种桃道士今何处，前度刘郎今又来。”
【前度刘郎】词语辨析：
　　【前度刘郎读音】：qián dù liú láng
　　【前度刘郎的近义词】：重作冯妇、再作冯妇、刘郎前度
　　【前度刘郎用法】：偏正式；作宾语
【前度刘郎】如何造句：
　　1、王明对公司来说是前度刘郎，三年前他在这里做过会计主任，这次是经理叫他回来的。
　　2、种桃道士今何在，前度刘郎又到来。
　　3、颠狂凤女，春迷洞口之云；前度刘郎，夜捣蓝桥之杵，直到午夜。
　　4、十九桃花流水有长信，前度刘郎郎今又来。
　　5、对国家贫困，世界贫困，世界繁荣等议题，某一时代认识的群体性混乱，竟然发展成如此虚妄狂悖令人既悲且逗的杂烩，过去固然不乏先例，这回可说是前度刘郎今又来了。
【前度刘郎】典故：
　　刘禹锡（772-842）是中唐诗人。由于受王叔文“永贞革新”的牵连，公元805年，他被贬往郎州(湖南常州)任司马。九年后，四十多的刘禹锡才被召回长安。听说玄都观的千数桃花，开得很好看，就和朋友去观赏，并写了首《游玄都观》的诗：“紫陌红尘拂面来，无人不道看花回。玄都观里桃千树，尽是刘郎去后栽。”因为这首诗，他又被贬到播州（贵州遵义）当刺史，后改为连州（广东连县）刺史，又调任夔（音魁）州(四川奉节)、和州（安徽和县），后被解职。十四年后，刘禹锡再度被召回长安。
　　当年玄都观的热闹已经没有了：千颗桃花荡然无存，只有青苔上几丛菜花在春风中摇曳。
　　诗人很感慨，又写了首《再游玄都观》：“百亩庭中半是苔，桃花净尽菜花开。种桃道士归何处？前度刘郎今又来！”
【前度刘郎】成语接龙：
　　前度刘郎→郎才女姿→姿意妄为→为民除害→害?t之马→马迹蛛丝→丝分缕析→析交离亲→亲操井臼→臼头深目→目睫之论→论功行封→封妻荫子→子为父隐→隐鳞戢翼→翼翼小心→心甘情原→原来如此→此起彼伏→伏地圣人→人约黄昏→昏聩无能→能工巧匠→匠门弃材→材高知深→深文周内→内省不疚→疚心疾首→首身分离→离本趣末→末路穷途→途穷日暮→暮去朝来→来迎去送→送去迎来→来者不善→善与人交→交相辉映→映雪读书→书生之见→见?锥?作→作育人材→材能兼备→备尝辛苦→苦不堪言→言信行果→果不其然→然糠自照→照萤映雪→雪窖冰天→天地剖判→判若两人→人以群分→分门别类→类聚群分→分秒必争→争长论短→短褐不全→全能全智→智小言大→大打出手→手高手低→低眉顺眼→眼迷心荡→荡检逾闲→闲是闲非→非池中物→物换星移→移气养体→体规画圆→圆孔方木→木人石心→心直口快→快人快语→语焉不详→详星拜斗→斗霜傲雪→雪案萤窗→窗间过马→马壮人强
?


