
【劳而无功】故事的主人公：
　　孔子、太师金
【劳而无功】是什么意思？
　　花费了力气，却没有收到成效。
【劳而无功】出自哪里？
　　《墨子・号令》：“地不得其任，则劳而无功。”
　　《管子・形势》：“与不可，强不能，告不知，谓之劳而无功。”
【劳而无功】词语辨析：
　　【劳而无功读音】：láo ér wú gōng
　　【劳而无功的近义词】：吃力不讨好、枉用心机、徒劳无益、心劳日拙
　　【劳而无功的反义词】：自食其力、自力更生、火中取栗
　　【劳而无功歇后语】：把肥料浇到莠草上
　　【劳而无功用法】：紧缩式； 作谓语、宾语、定语；用于评价一个人做事
【劳而无功】如何造句：
　　1、想不到我去了欧洲一趟，竟没有做成一宗生意，真是劳而无功。
　　2、我们做任何事都要有计谋，否则，就会劳而无功，白费气力。
　　3、这几天他所做的事，都是在舍近求远，因而劳而无功。
　　4、他不按操作规程办事，生产了废品，不仅劳而无功，还造成了浪费。
　　5、他在被称为“城堡”行动的一次大规模的劳而无功的战役中阵亡。
　　6、过去几年，我劳而无功，到这时，已经二十八岁了。心中怀着强烈的欲望，想有一番作为。
　　7、他们企图使这些陈旧的工业现代化，结果劳而无功。
　　8、这样做不仅劳而无功，而且还得罪了曹操，刘备不会做这样的买卖。
　　9、虽然这次劳而无功，但是二人心情还是很不错的。
　　10、这一次是八大队成立以来首次军事行动，虽说不上失败，但劳而无功，无疑给战士们造成心理阴影，影响士气。
【劳而无功】典故：
　　孔子作为有名的教育家、社会活动家，极力主张以仁义道德来治理国家，恢复过去周朝的礼制。他认为统治者只要用“仁义”来感化百姓，处理诸侯国之间的关系，恢复礼制，天下就会安定。为此他曾周游列国，向各诸侯国国君宣传自己的政治主张，并请他们采纳。遗憾的是，他的那些政治主张并不像他的教学见解那样受人敬佩和欢迎，到处碰壁。
　　孔子的学生颜回便去问鲁国一个叫太师金的官吏：“我的老师孔子到处游说，劝人家接受他的主张，可是到处碰壁。这次去卫国，你看情况会怎样？”大师金摇摇头说：“我看还是不行。现在战乱四起，各国国君为争地盘都在忙于打仗，对你老师的‘仁义道德’那一套非常反感，谁会去听那些不合时宜的说教呢？如蔡、陈两国就是如此。如果到卫国去游说，肯定不会有什么好结果。”
　　太师金又举例作进二步解释：“船在水里是最好的运输工具；车是陆上最好的运输工具。如果硬要把船弄到陆上来运货，那是白费力气，劳而无功。你的老师要去卫国游说，好比是把船弄到陆上去运货一样，其结果，必然是劳而无功，可能还会招灾惹祸。你们不要忘了去陈国的教训，那时你们到陈国不是没人理睬，而且七天弄不到饭吃吗？”
【劳而无功】成语接龙：
　　劳而无功→功高望重→重床迭屋→屋如七星→星火燎原→原来如此→此起彼伏→伏牛乘马→马瘦毛长→长辔远驭→驭凤骖鹤→鹤困鸡?t→?t蚁溃堤→堤溃蚁孔→孔席墨突→突梯滑稽→稽古振今→今非昔比→比屋可封→封刀挂剑→剑及履及→及溺呼船→船坚炮利→利析秋毫→毫无逊色→色胆如天→天付良缘→缘文生义→义正辞严→严阵以待→待贾而沽→沽名干誉→誉不绝口→口如悬河→河涸海干→干脆利落→落叶知秋→秋风落叶→叶散冰离→离世遁上→上??下暴→暴雨如注→注玄尚白→白蚁争穴→穴居野处→处之泰然→然糠自照→照猫画虎→虎斗龙争→争锋吃醋→醋海翻波→波光鳞鳞→鳞次相比→比肩随踵→踵迹相接→接袂成帷→帷灯箧剑→剑戟森森→森罗万象→象齿焚身→身先朝露→露宿风餐→餐风茹雪→雪兆丰年→年逾古稀→稀世之宝→宝刀不老→老医少卜→卜夜卜昼→昼吟宵哭→哭天抹泪→泪干肠断→断雨残云→云愁雨怨→怨天怨地→地旷人稀→稀奇古怪→怪力乱神→神仙中人→人强胜天

