
【化干戈为玉帛】故事的主人公：
　　大禹，姓姒，名文命（也有禹便是名的说法），字（高）密。史称大禹、帝禹，为夏后氏首领、夏朝开国君王。
【化干戈为玉帛】是什么意思？
　　干戈：指打仗；玉帛：玉器和丝织品，指和好。比喻使战争转变为和平。
【化干戈为玉帛】出自哪里？
　　西汉・刘安《淮南子・原道训》：“昔者夏鲧作三仞之城，诸侯背之，海外有狡心。禹知天下之叛也，乃坏城平池，散财物，焚甲兵，施之以德，海外宾服，四夷纳职，合诸侯于涂山，执玉帛者万国。”
【化干戈为玉帛】词语辨析：
　　【化干戈为玉帛读音】：huà gān gē wéi yù bó
　　【化干戈为玉帛的近义词】：化戾气为祥和
　　【化干戈为玉帛用法】：动宾式；作谓语
【化干戈为玉帛】如何造句：
　　1、这样还可以给敌对的各方一定警告：要么化干戈为玉帛，要么分家一了百了。
　　2、国家之间民族之间都应摒弃前嫌，化干戈为玉帛，以和平手段解决纷争。
　　3、该国首相希望双方能够化干戈为玉帛，放弃所有的战争计划。
　　4、当自己与别人发生矛盾时，我们是不依不饶呢，还是化干戈为玉帛呢？
　　5、如果觉得化干戈为玉帛比让对方听到威胁更重要，你就已经从灾难性危机中跨出了出来，尽管是一小步。
　　6、自从他们两个化干戈为玉帛之后，办公室里安静了许多。
　　7、他认为，甚至对那些动武的人来说，对话也能轻易地使他们放下武器，化干戈为玉帛，导致全面和平。
　　8、它能够帮助我们减轻压力放松身体化解生活的琐事和愤怒，它能化干戈为玉帛。
　　9、正如同39年前尼克松和毛泽东所作的那样，中国的外交家们希望胡锦涛和奥巴马能够使两国化干戈为玉帛，和平共处。
　　10、我等此去，只希望化干戈为玉帛，让诸位老人言归于好。
【化干戈为玉帛】典故：
　　大禹受舜的禅让而继位，他是中国历史上第一个朝代――夏朝的奠基者。据说大禹活到了一百岁，死后葬在会稽山。大禹是夏后氏部落首领鲧的儿子，据传为颛顼曾孙，是中国历史上的名君。
　　大禹幼年时便随鲧东迁，来到中原。其父鲧被尧帝封于崇（即中岳嵩山），叫崇伯，实际上是一个封国国君。当时中原闹水灾，尧帝便叫鲧治水。因为治水的组织是半军事性质，号令很严，所以鲧的地位和权势迅速上升，以致发展到有能力以暴力破坏氏族社会“禅让制度”的地步，尧帝看到了这种威胁，便命舜以“治水无状”的罪名，把鲧处死于羽山。
　　大禹的父亲被杀之后，舜又向尧推荐说：“可以让鲧的儿子禹接替父职，继续治水。”禹深知这里面隐藏的政治意图，因此，他“薄衣食，卑宫室”、“声为律，身为度”、“左准绳，右规矩”、“疏九河，陂九泽”、“度九山，开九州”，为平定水患劳身焦思，居外十三年，三过家门而不入。他忠于职守，克勤克俭，身先士卒，埋头苦干，还把地域划定为九州，即冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、梁州、雍州。
　　不仅如此，大禹还功成不居，好让不争，谦卑自律，责躬罪己，仁厚爱民。以前，大禹的父亲鲧在自己的封地上建造了很高的城墙来保卫自己，使得自己属下的部落及族人纷纷离他而去；也使得其他部落的人认为有机可乘，都虎视眈眈地等待着机会。大禹当上首领后，注意到这个情况，就马上派人拆掉了城墙，填平了护城河。不但如此，他还把自己的财产分给大家，毁掉兵器，以道德来教化人民。大禹带领部下，因地制宜，教民众学种稻谷、种杂粮，发展农牧业生产。这时候天下安定，国富民强，老百姓家里集聚了够好几年吃的粮食，国库中的贮备也足够用好几十年。
　　大禹带领整个部落的人都各尽其责，别的部落相继来归附。大禹在涂山开首领大会时，来进献玉帛珍宝的首领有上万人。舜也觉得大禹是一个能够治理天下的贤能之人，就在老了以后把帝位禅让给了大禹。
【化干戈为玉帛文言文】：
　　昔者夏鲧作三仞之城，诸侯背之，海外有狡心。禹知天下之叛也，乃坏城平池，散财物，焚甲兵，施之以德，海外宾服，四夷纳职，合诸侯于涂山，执玉帛者万国。”
【化干戈为玉帛白话文】：
　　从前夏部落的首领鲧建造了三仞（八尺为一刃）高的城池来保护国家守卫百姓，大家都想离开他，别的部落对夏虎视眈眈。后来禹当了首领，发现这一情况，就拆毁了城墙，填平了护城河，把财产分给大家，毁掉了兵器，用道德来教导人民。于是大家都各尽其职，别的部落也愿意来归附。禹在涂山开首领大会时，来进献玉帛珍宝的部落首领上万。

