
【匹夫之勇】故事的主人公：
　　项羽（公元前232年?D公元前202年），是中国军事思想“兵形势”代表人物（兵家四势：兵形势、兵权谋、兵阴阳、兵技巧），以勇武闻名的军事家，李晚芳对其有“羽之神勇，千古无二”的评价。
　　韩信（约公元前231年－前196年），西汉开国功臣，中国历史上杰出军事家，与萧何、张良并列为汉初三杰，与彭越、英布并称为汉初三大名将。
【匹夫之勇】是什么意思？
　　指不用智谋单凭个人的勇力。
【匹夫之勇】出自哪里？
　　《国语・越语上》：“吾不欲匹夫之勇也，欲其旅进旅退也。”
【匹夫之勇】词语辨析：
　　【匹夫之勇读音】：pǐ fū zhī yǒng
　　【匹夫之勇的近义词】：有勇无谋、血气之勇
　　【匹夫之勇的反义词】：深谋远虑
　　【匹夫之勇用法】：偏正式；作宾语
【匹夫之勇】如何造句：
　　1、轻而无备，性急少谋，乃匹夫之勇耳，他日必死于小人之手。
　　2、国难当前，让我们化匹夫之勇为无坚不摧的大力量。
　　3、打仗要讲究策略，光有匹夫之勇是不够的。
　　4、做事不能逞匹夫之勇，要讲求方式方法。
　　5、这件案子要团体行动，切忌匹夫之勇，弄乱了部署。
　　6、临事要戒慎小心，不是光凭匹夫之勇就能解决问题。
　　7、这种只身潜入匪窟的做法，根本就在逞匹夫之勇，是徒劳无功的。
　　8、非常奇怪这世上匹夫之勇非常常见，而道德上的勇气几乎没有。
　　9、这是要靠集体力量团结合作的事情，个人的匹夫之勇有什么用呀？
　　10、我看他少年老成，与时下好逞匹夫之勇的年轻人不同。
【匹夫之勇】典故：
　　项羽虽然是一个失败的英雄，但是司马迁却称赞他说：“当年秦国政治腐败，百姓纷纷起来反抗，项羽在陈涉这个地方领军对抗，前后只花了三年时间，就把秦国灭掉，然后将得来的天下分封给各王侯贵族，成为称雄一方的霸主，虽然最后他失去了霸主的地位，但是他的功绩伟业，近古以来还没有人能做到。”刘邦做了皇帝以后，在洛阳宫摆设筵席宴请群臣的时候说：“我之所以能成功，顺利取得天下，是因为能够知道每个人的特长，并且也懂得如何让他发挥长处。”然后他问韩信对自己的看法。
　　韩信回答说：“大王您很清楚自己各方面的才能与长处，因此您其实心里明白，说到机智与才华，其实是不如项王。不过我曾经当过他的部下一段时间，对于他的性情、作风、才能，了解得比较清楚。项王虽然勇猛善战，一人可以压倒几千人，但是却不知道如何用人，因此一些优秀杰出的贤臣良将虽然在他手下，可惜都没能好好发挥各自的专长。所以项王虽然很勇猛，却只是匹夫之勇，做事不懂得深谋远虑、三思而行。而大王任用贤人勇将，把天下分封给有功劳的将士，使人人心悦诚服，所以天下终将成为大人您的。”
【匹夫之勇】成语接龙：
　　匹夫之勇→勇冠三军→军法从事→事在萧墙→墙高基下→下笔成文→文修武备→备尝辛苦→苦中作乐→乐嗟苦咄→咄咄书空→空拳白手→手高手低→低头哈腰→腰金衣紫→紫绶金章→章台杨柳→柳烟花雾→雾阁云窗→窗间过马→马首欲东→东播西流→流连忘反→反面文章→章决句断→断子绝孙→孙康映雪→雪案萤灯→灯蛾扑火→火烧眉毛→毛发之功→功一美二→二竖为虐→虐老兽心→心花怒放→放歌纵酒→酒馀茶后→后手不接→接踵而至→至死不逾→逾墙越舍→舍己成人→人人皆知→知遇之恩→恩深义重→重光累洽→洽闻强记→记功忘失→失诸交臂→臂有四肘→肘腋之患→患难与共→共为唇齿→齿剑如归→归心似箭→箭拔弩张→张袂成阴→阴阳惨舒→舒眉展眼→眼去眉来→来者不拒→拒之门外→外宽内明→明火持杖→杖履纵横→横眉努目→目断魂销→销神流志→志在千里→里丑捧心→心焦火燎→燎如观火→火耨刀耕→耕当问奴→奴颜婢色→色若死灰→灰心丧意→意望已过→过为已甚→甚嚣尘上
?


