
【千人所指】故事的主人公：
　　王嘉（？～前2年），西汉平陵人，字公仲。以明经、射策、甲科为郎。建昭中，任光禄掾。建平中，迁御史大夫。
　　董贤（前22年―前1年），字圣卿，御史董恭之子，汉哀帝刘欣宠臣。
【千人所指】是什么意思？
　　千人：众人，许多人；指：指责。为众人所拇，比喻品行恶劣。
【千人所指】出自哪里？
　　东汉・班固《汉书・王嘉传》：“里谚曰：‘千人所指，无病而死。’”
【千人所指】词语辨析：
　　【千人所指读音】：qiān rén suǒ zhǐ
　　【千人所指的近义词】：十手所指、千夫所指
　　【千人所指的反义词】：有口皆碑
　　【千人所指用法】：主谓式；作谓语；含贬义
【千人所指】如何造句：
　　1、千人所指的人未必就不是善类！
　　2、汪精卫公开投靠日本侵略者，甘为走狗，终于成为千人所指的历史罪人。
　　3、他这是叛徒,败类,一定会被收尽千人所指。
　　4、你做了千人所指的大汉奸！你不知罪吗？我真后悔收了你这么个畜生做徒弟。
　　5、大口喝酒，大块吃肉，不爽就是不爽，手起刀落的生活，虽然这一生可能会被千人所指，万人唾弃，但是他不在乎。
　　6、所谓子不教父之过，自己的徒弟如此狠毒的残害同门，他这个当师父的自然难辞其咎，从今天起，他天一长老恐怕就要彻底背上恶名，受千人所指。
　　7、这是他活下去唯一信念，一个支撑着他在逆境之中不断挣扎的信念，也是他在面对千人所指时可以坦然面对，勇敢的可以正视自我的勇气依仗。
【千人所指】典故：
　　西汉晚年轻美貌而又善于奉承的待臣董贤，受到汉哀帝的宠幸。哀帝每次外出，总要与他同乘一辆车；在宫内，一刻也少不了他，简直是与他形影不离。
　　董贤得宠后；他的家人也跟着享福，妻子被召进宫内享乐，妹妹被选为妃子，父亲封侯赐爵，岳父和小舅子也当了高官。哀帝还特地为他造了一座富丽的住宅，宅内装饰极其考究，屋柱和窗格都用绵缎包裹；四方进贡的宝物，宁愿自己用差一些的，而把最贵重的赐给董贤。
　　尽管如此，哀帝觉得对他还不够好，想找机会封他为侯。不久，机会终于来到了。
　　哀帝没有儿子，又体弱多病，东平王和王后串通起来搞迷信活动，暗地里沮咒他早日死去，东平王好即位称帝。不料，这件大逆不道的事被两个朝臣知道了，他们联名写了一道奏章，通过太监宋统向哀帝告发。结果，东平王畏罪自杀，王后被处死。
　　事后要论功行赏，有人迎合哀帝心意，建议把通过太监宋统送奏章改为通过董贤送，这样，便可封董贤为侯。哀帝听了大喜，亲自起草了一道沼书，把董贤和那两个朝臣一起封为侯。
　　沼书下达后，丞相玉嘉和御史大夫贾延竭力加以反对。他们建议让朝官讨论，董贤在揭露这一阴谋中是否有功、该不该封侯。哀帝心虚，不敢这样做，只好把这件事搁起来再说。
　　公元前2年，哀帝的祖母傅太后去世。哀帝以傅大后有遗命为名，加封给董贤二千户王嘉接到诏书，把它封起来退给哀帝，并又进行劝谏。他在奏章中写道：
　　“董贤靠着陛下的宠幸，骄奢放纵，毫不收敛，恶名远扬，引起四方公愤。俗语说，千人所指，无病而死。臣为他今后的下场寒心。望陛下考虑到祖宗创业的艰难，别再这样做了！”
　　王嘉这一行动，极大地触怒了哀帝。哀帝派使者逼王嘉服毒自杀，王嘉严词拒绝，在狱中绝食身亡。
　　哀帝治死王嘉后，没有人再敢向他直言进谏了。于是他任命董贤为三大公之一的大司马，这时董贤才过二十二岁。从此，董贤操纵朝政，所有奏章都要通过他才能给哀帝，连新任的丞相对他也惧怕三分。他的权势越来越大，几乎要和哀帝平起平坐了。
　　但是，董贤的好景不长。这种状况继续了一年多时间。公元前1年哀帝病死，董贤失去靠山，王太后罢了他的官。被罢官的当天，董贤就和他的妻子恐惧自杀。抄没的家产变买下来，竟达四十三万钱。
【千人所指】成语接龙：
　　千人所指→指手画脚→脚忙手乱→乱臣贼子→子子孙孙→孙康映雪→雪飘如絮→絮酒炙鸡→鸡头鱼刺→刺股读书→书缺有间→间不容息→息息相通→通天达地→地下修文→文籍先生→生肉枯骨→骨寒毛竖→竖起脊梁→梁孟相敬→敬老恤贫→贫贱骄人→人众胜天→天荒地老→老羞成怒→怒火冲天→天无二日→日薄虞渊→渊?蠖伏→伏牛乘马→马耳东风→风雨如盘→盘游无度→度长?e大→大明法度→度日如年→年壮气锐→锐不可当→当场出彩→彩凤随鸦→鸦飞雀乱→乱七八糟→糟糠之妻→妻离子散→散阵投巢→巢林一枝→枝词蔓说→说短论长→长虑顾后→后生可畏→畏死贪生→生张熟魏→魏紫姚黄→黄齑白饭→饭蔬饮水→水光山色→色飞眉舞→舞词弄札→札手舞脚→脚不点地→地丑力敌→敌众我寡→寡闻少见→见豕负涂→涂脂抹粉→粉白墨黑→黑更半夜→夜?O自大→大而化之→之死靡二→二仙传道→道不拾遗→遗风余习→习非胜是→是非口舌→舌端月旦→旦暮入地→地老天荒→荒诞不经→经世之才
?


