
【千万买邻】故事的主人公：
　　宋季雅、吕僧珍
【千万买邻】是什么意思？
　　指好邻居的难得可贵。
【千万买邻】出自哪里？
　　《南史・吕僧珍传》：“一百万买宅，千万买邻。”
【千万买邻】词语辨析：
　　【千万买邻读音】：qiān wàn mǎi lín
　　【千万买邻的近义词】：千钱买邻
　　【千万买邻用法】：主谓式；作宾语
【千万买邻】如何造句：
　　1、为了找一个好邻居而像宋季雅那样“百万买宅，千万买邻”，也并非人人都能办得到。
　　2、本报讯南朝梁武帝时，便有百万买宅，千万买邻的美谈。
　　3、担任文职工作的陈女士更相信“百万买房，千万买邻”的道理。
　　4、都说“百万买宅千万买邻”，如今这样冷漠的小区屡见不鲜。
　　5、我国的传统文化很注重邻里的选择，从“孟母三迁，断杼择邻”到“百万买宅，千万买邻”，都有所体现。
　　6、正因为此，前有“孟母三迁，择邻而居”的故事，后有“百万买宅，千万买邻”的典故。
　　7、凤凰城凤妍苑业主周信福则书写了一幅“千万买邻，睦邻胜金”，他认为这八字正好用来比喻好邻居的难得与可贵，更可引申为睦邻友好的珍贵。
【千万买邻】典故：
　　梁武帝很欣赏吕僧珍的才干。有一次，吕僧珍请求梁武帝让他回乡扫墓。梁武帝不但同意，而且任命他关南衰州．让他光耀一下门庭。
　　吕僧珍到任后，不徇私情，秉公办事。因公会客时，连他的兄弟也只能在外堂，不准进入客厅。一些近亲，以为有了吕僧珍这样的靠山，可以不再做买卖，到州里来见他，以谋取一官半职。吕僧珍耐心说服他们回去，继续做自己的小生意。
　　吕僧珍住宅的前面，有一所他属下的官舍，平时出入的人很多。有人建议他要那个属下到别处去办公，把官舍留下来住。吕僧珍严词拒绝、表示决不能把官舍作为私人的住宅。
　　吕僧珍这种廉洁奉公的高尚品德，受到了人们的称颂。有位名叫宋季雅的官员告老还乡到甫袁州后，特地把吕憎珍私宅邻家的一幢房屋买下来居住。一天，吕僧珍问他买这幢房子花了多少钱，宋季雅回答说：“共花了一千一百万。”
　　吕僧珍听了大吃一惊，反问道：“要一千一百万，怎么会这么贵？”宋季雅笑着回答说：“其中一百万是买房屋，一千万是买邻居。
　　吕僧珍听后想了一会儿才明白，跟着笑了起来。
【千万买邻文言文】：
　　初，宋季雅罢南康郡，市宅居僧珍宅侧。僧珍问宅价，曰“一千一百万”。怪其贵，季雅曰：“一百万买宅，千万买邻。”及僧珍生子，季雅往贺，署函曰“钱一千”。阍人少之，弗为通，强之乃进。僧珍疑其故，亲自发，乃金钱也。遂言于帝，陈其才能，以为壮武将军、衡州刺史。将行，谓所亲曰：“不可以负吕公。”在州大有政绩。
【千万买邻】成语接龙：
　　千万买邻→邻女窥墙→墙花路草→草船借箭→箭在弦上→上下同欲→欲盖而彰→彰明昭著→著书立说→说三道四→四通八达→达官要人→人急计生→生吞活剥→剥极则复→复蹈前辙→辙乱旗靡→靡所适从→从谏如流→流口常谈→谈笑自若→若有所思→思归其雌→雌雄未决→决一胜负→负衡据鼎→鼎足之势→势穷力竭→竭尽全力→力不能支→支床叠屋→屋乌推爱→爱不忍释→释知遗形→形影自吊→吊形吊影→影只形孤→孤儿寡妇→妇人之仁→仁义道德→德厚流光→光阴如箭→箭拔弩张→张灯结采→采椽不斫→斫轮老手→手疾眼快→快人快事→事款则圆→圆孔方木→木本水源→源清流洁→洁身累行→行远升高→高材捷足→足高气强→强人所难→难能可贵→贵不可言→言笑自如→如鸟兽散→散阵投巢→巢倾卵覆→覆亡无日→日月入怀→怀金垂紫→紫绶金章→章父荐屦→屦及剑及→及宾有鱼→鱼贯而出→出其不意→意气相投→投桃之报→报效万一→一刻千金→金石之计→计穷途拙→拙贝罗香→香消玉损
?


