
【千虑一得】故事的主人公：
　　晏婴（公元前578年―公元前500年），名婴，字仲，谥平，习惯上多称平仲。春秋时期著名政治家、思想家、外交家。
【千虑一得】是什么意思？
　　即使愚笨的人，在很多次考虑中也总会有些可取的地方。多用来表示自谦。
【千虑一得】出自哪里？
　　《晏子春秋・内篇杂下》：“婴闻之：‘圣人千虑，必有一失，愚人千虑，必有一得。’”
【千虑一得】词语辨析：
　　【千虑一得读音】：qiān lǜ yī dé
　　【千虑一得的近义词】：引玉之砖、抛砖引玉
　　【千虑一得的反义词】：千虑一失
　　【千虑一得用法】：复杂式；作宾语、定语
【千虑一得】如何造句：
　　1、对这个问题，我是外行，刚才的话仅供参考，所谓"千虑一得"。
　　2、严上加严，细中加细，慎之又慎；宁肯“千虑一得”，决不“百密一疏”。
　　3、我们不应该鄙视那些千虑一得的好意见。
　　4、关于这个问题，我们不妨听听那些千虑一得的好建议。
　　5、我们的意见也许会有千虑一得之处，供你参考。
　　6、这个方案是千虑一得的成果。
【千虑一得】典故：
　　晏婴是齐国的大夫。他父亲死后，由他继任齐国的卿，历任灵公、庄公、景公王朝的相国。晏婴为人正直，当官清廉，生活非常俭朴，上至君主、下至百姓，对他都很尊敬。
　　一天，晏婴正要吃午饭，刘景公派了一个人来见他。晏婴因为对方是君王派来的而特殊款待，当场把自己的饭菜分成两份，请来人共进午餐。当然，他这顿饭没有吃饱。
　　景公知道这件事后，感叹地说：“相国家里竟然如此贫困，我一直不知道。这是我的过错！”
　　说罢，景公命人给晏婴送去千金，以供他接待宾客之用。不料，晏婴不愿接受，叫来人带回。景公命人再送，他仍然不肯收下。当景公命人第三次送来时，晏婴对来人说：
　　“请禀报大王，我并不贫困。大王给我的俸禄，不仅足够我供养家人、接待宾客之用，还可以用来接济穷苦百姓。所以，我不能接受大王额外的赏赐了！”
　　送金的人也感到非常为难，对晏婴说：“相国，我是奉命办这件事的。您这次又不愿接受，叫我如何去回报大王呢？”
　　晏婴想了想，说：“既然如此，我和你一起进宫，让我当面向大王辞谢。”
　　晏婴见了景公，感谢他对自己的厚爱，并表达了作为一个臣子，能吃饱穿暖就可以了，不能有过多的财富的想法，请求他不要勉强让自己接受额外的赏赐。
　　景公听了这番话，对晏婴更敬重了，但还是要把千金赐给他。景公还举了一个例子：齐国以前的贤相管仲，为齐桓公成为当时各诸侯国第一个盟主立了大功。桓公赏给他许多封地，管仲没有推辞就接受了。你晏婴为什么要推辞？晏婴说：“我听到过这样的说法：圣人千百次考虑，总有一次失误；笨人千百次考虑，总有一次正确。也许管仲考虑这件事有失误；而我虽然笨，这件事处理得可能正确。”景公听他说到如此地步，只好作罢。
【千虑一得】成语接龙：
　　千虑一得→得其三昧→昧地瞒天→天涯地角→角户分门→门到户说→说东谈西→西方?饭?→国将不国→国无二君→君臣佐使→使蚊负山→山栖谷饮→饮泉清节→节用爱民→民富国强→强本弱支→支支梧梧→梧鼠技穷→穷阎漏屋→屋下作屋→屋乌推爱→爱毛反裘→裘马轻肥→肥马轻裘→裘敝金尽→尽智竭力→力不胜任→任人唯贤→贤贤易色→色色俱全→全力以赴→赴蹈汤火→火上加油→油光可鉴→鉴貌辨色→色仁行违→违法乱纪→纪群之交→交詈聚唾→唾壶击碎→碎心裂胆→胆大心细→细大无遗→遗世忘累→累及无辜→辜恩背义→义不取容→容头过身→身无完肤→肤见?识→识才尊贤→贤良方正→正言厉色→色飞眉舞→舞爪张牙→牙白口清→清新俊逸→逸以待劳→劳师动众→众毁销骨→骨腾肉飞→飞遁鸣高→高山仰止→止渴思梅→梅妻鹤子→子孝父慈→慈悲为本→本同末异→异木奇花→花遮柳掩→掩瑕藏疾→疾风迅雷→雷厉风飞→飞蓬乘风→风行电掣→掣襟露肘→肘胁之患→患难与共→共挽鹿车
?


