
【千里鹅毛】故事的主人公：
　　缅伯高，唐朝贞观年间，作为西域回纥国外交使者，随机应变，成功出使唐朝，并留下“礼轻人意重，千里送鹅毛”的千古名言。
【千里鹅毛】是什么意思？
　　比喻情深义重的微小礼品。
【千里鹅毛】出自哪里？
　　宋・欧阳修《梅圣俞寄银杏》，常用来比喻礼物虽然微薄，却含有深厚的情谊。
【千里鹅毛】词语辨析：
　　【千里鹅毛读音】：qiān lǐ é máo
　　【千里鹅毛的近义词】：千里寄鹅毛、千里送鹅毛
　　【千里鹅毛用法】：紧缩式；作宾语、定语；用于送礼等
【千里鹅毛】如何造句：
　　1、虽然这是千里鹅毛，但礼轻情意重啊！
　　2、我到金门旅游，特地带回金门贡糖相送，千里鹅毛，敬请笑纳。
　　3、堂哥托人送来一盒瑞士巧克力，说是千里鹅毛，请爸爸笑纳。
　　4、这是我到欧洲旅游带回来的手工艺品，千里鹅毛，请您收下。
　　5、这份礼物，聊表千里鹅毛之忱，敬请笑纳。
　　6、小朋友捐给灾民的钱虽然不多，却是千里鹅毛，爱心感动人。
　　7、这一包巧克力虽然不值多少，但由于是朋友远从海外特地寄来的，千里鹅毛也算是挺无价的。
【千里鹅毛】典故：
　　有一个地方官，偶然得到了一只稀有的飞禽――天鹅，便派一位名叫缅伯高的心腹拿去向皇帝进贡。缅伯高抱着天鹅，走到鄱阳湖边时，忽然觉得应该停下来给天鹅洗个澡，就小心翼翼地将天鹅放入水中。不料，天鹅却振翅飞走了，只掉下―根鹅毛。
　　缅伯高没有办法去捉，只好拿着这根鹅毛面见皇帝。他害怕皇帝处罚自己，就编了一首顺口溜，大意是这样的：“我来向您朝贡，经过了万水千山，可到了鄱阳湖时天鹅飞走了；我悲痛欲绝，今天上复天子，请您饶了缅伯高。再说，千里送鹅毛，礼轻情意重。”皇帝听后，饶了缅伯高。
【千里鹅毛】成语接龙：
　　千里鹅毛→毛举细务→务本抑末→末大不掉→掉舌鼓唇→唇齿相须→须弥芥子→子虚乌有→有恃无恐→恐后争先→先得我心→心怡神旷→旷世逸才→才望高雅→雅雀无声→声价十倍→倍道兼进→进退维亟→亟疾苛察→察察而明→明窗?芳?→几尽一刻→刻薄寡思→思睿观通→通文调武→武断专横→横枪跃马→马牛其风→风清月明→明公正义→义薄云天→天花乱坠→坠溷飘茵→茵席之臣→臣心如水→水尽山穷→穷当益坚→坚强不屈→屈蠖求伸→伸冤理枉→枉口拔舌→舌锋如火→火烛小心→心腹之病→病民害国→国破家亡→亡魂丧魄→魄消魂散→散灰扃户→户告人晓→晓以大义→义海恩山→山遥路远→远至迩安→安闲自在→在天之灵→灵牙利齿→齿颊生香→香火姻缘→缘悭一面→面争庭论→论功行封→封胡遏末→末节细行→行思坐忆→忆苦思甜→甜言软语→语笑喧呼→呼天叫地→地久天长→长枕大衾→衾影独对→对症下药→药笼中物→物尽其用→用智铺谋→谋臣猛将→将功赎罪→罪恶昭着→着人先鞭
?


