
【单刀赴会】故事的主人公：
　　关羽（？－220年），本字长生，后改字云长，东汉末年名将，早期跟随刘备辗转各地，曾被曹操生擒，于白马坡斩杀袁绍大将颜良，与张飞一同被称为万人敌。
　　鲁肃（172年－217年），字子敬，汉族，中国东汉末年杰出战略家、外交家。
【单刀赴会】是什么意思？
　　单刀：一把刀，指一个人。原指蜀将关羽只带一口刀和少数随从赴东吴宴会。后泛指一个人冒险赴约。有赞扬赴会者的智略和胆识之意。
【单刀赴会】出自哪里？
　　明・罗贯中《三国演义》第三十六回《关云长单刀赴会》。
【单刀赴会】词语辨析：
　　【单刀赴会读音】：dān dāo fù huì
　　【单刀赴会的近义词】：匹马单枪、孤军作战、单人独马、单枪匹马、孤家寡人
　　【单刀赴会的反义词】：群策群力
　　【单刀赴会用法】：偏正式；作谓语、定语
【单刀赴会】如何造句：
　　1、郭子仪单骑见回纥，大有关羽单刀赴会的遗风。
　　2、尽管一个人可以单刀赴会地进入，可要出来的话还是需要另一个人的帮助。
　　3、面对全球金融和商业情况，没有任何一个政治系统能够单刀赴会。
　　4、去酒吧的话，尽量跟朋友一起去吧。这要比单刀赴会容易多了。
　　5、盖茨单刀赴会，一副很愿意与乔布斯讨论这个问题的姿态。
　　6、这折戏写的是关云长单刀赴会临危不惧的故事。
　　7、他的身份其实是将军，这刺客只是客串一下而已，所以虽然手里拿的不是刀而是匕首，但是说曹沫是单刀赴会也不委过。
　　8、有时间回来的话，让飞雪和小丫带路，把你拉出来，亲手教姐照相技术，不教都不行，非教不可！不用他们，我单刀赴会。
　　9、这一幕，就像是单刀赴会的英雄，只身一人杀进敌群……许穹看到这里，心脏狠狠抽搐了下，双手无意识的握紧，不由得为他提心吊胆挂肚牵肠。
　　10、他是天下瞩目的一方主帅，过五关斩六将义释华容单刀赴会水淹七军的汉寿亭侯，赫赫扬扬，功勋卓著，把曹操吓得差点迁都的人物。
【单刀赴会】典故：
　　建安二十年（215年），刘备占据益州后拒绝归还荆州。孙权一面命令吕蒙强行攻取长沙、零陵、桂阳三郡，一面命令鲁肃守巴丘（今湖南岳阳），防备关羽增援。吕蒙陷三郡后，关羽果然南下，被鲁肃堵住。鲁肃以大局为重，为了说服关羽以维持联盟，邀请关羽到约定地点会谈。
　　谈判前，鲁肃的部下担心对方会设下“鸿门宴”，不同意他冒险去见关羽。但是，鲁肃从大局出发，毅然决然地带着几个部将，佩挂单刀赴会。
　　在谈判桌上，鲁肃不顾危险，据理力争，“厉声呵之，辞色甚切”，驳得关羽面红耳赤，理屈词穷。尤其是鲁肃的一番慷慨陈词，更是令关羽哑口无言：“当初刘备在长坂坡时，兵马不足，计穷虑竭，吴主同情刘备没有栖身之地，才割爱借荆州以济其患，使有所庇荫。
　　但刘备矫饰私情，已取得益州，还想兼并荆州，这种行为连凡夫俗子都不忍心去做，何况还是有头面的领袖人物呢！我知道有这样的话：贪而弃义，必为祸。将军你我都是重任在身的人，如果不能明白道理，做不到以义辅主，反而一味袒护其短，哪里会有什么帮助呢？”最后，孙刘两家达成协议：平分荆州，“割湘水为界，于是罢军。”至此，鲁肃不但赢得了这场谈判的胜利，还维护了孙刘联盟的团结局面，其功可谓大也。
【单刀赴会】成语接龙：
　　单刀赴会→会家不忙→忙不择价→价廉物美→美人迟暮→暮爨朝舂→舂容大雅→雅量高致→致之度外→外巧内嫉→嫉贤傲士→士农工商→商彝周鼎→鼎食鸣钟→钟鸣漏尽→尽美尽善→善善恶恶→恶积祸盈→盈满之咎→咎有应得→得胜回朝→朝成夕毁→毁形灭性→性命交关→关山阻隔→隔年皇历→历兵秣马→马仰人翻→翻然改进→进贤任能→能言快说→说短论长→长春不老→老熊当道→道不举遗→遗簪弊履→履仁蹈义→义形于色→色仁行违→违天悖人→人满为患→患得患失→失张失智→智藏??在→在此一举→举贤任能→能征惯战→战火纷飞→飞沙走石→石火光阴→阴山背后→后会无期→期期艾艾→艾发衰容→容膝之地→地大物博→博而寡要→要而言之→之死靡二→二三君子→子为父隐→隐名埋姓→姓甚名谁→谁是谁非→非池中物→物极将返→返老还童→童牛角马→马捉老鼠→鼠入牛角→角户分门→门庭如市→市井小人→人微望轻→轻财敬士→士死知己→己饥己溺→溺心灭质→质非文是→是非口舌
?


