
【单枪匹马】故事的主人公：
　　项羽（公元前232年?D公元前202年），名籍，字羽，楚国名将项燕之孙，他是中国军事思想“兵形势”代表人物（兵家四势：兵形势、兵权谋、兵阴阳、兵技巧），以勇武闻名的军事家。
【单枪匹马】是什么意思？
　　原指打仗时一个人上阵。比喻行动没人帮助。
【单枪匹马】出自哪里？
　　五代・楚・汪遵《乌江》诗：“兵散弓残挫虎威；单枪匹马突重围。”
【单枪匹马】词语辨析：
　　【单枪匹马读音】：dān qiāng pí mǎ
　　【单枪匹马的近义词】：孤军作战、单人独马、孤家寡人、单刀赴会
　　【单枪匹马的反义词】：人多势众、千军万马
　　【单枪匹马歇后语】： 一人上阵
　　【单枪匹马用法】：联合式；作主语、定语、状语
【单枪匹马】如何造句：
　　1、一个成功者，想单枪匹马单人独骑成功是不可能的，得有人支持你。
　　2、不管努力的目标是什么，不管他干什么，他单枪匹马总是没有力量的。合群永远是一切善良思想的人的最高需要。
　　3、朱强单枪匹马地闯深圳，想干出一番惊天动地的事业来。
　　4、他单枪匹马地打入敌人阵地，顺利完成了这次任务。
　　5、一朵鲜花打扮不出美丽的春天，一个人先进总是单枪匹马，众人先进才能。
　　6、杨子荣深入虎穴，单枪匹马，智斗座山雕。
　　7、他单枪匹马地给自己打天下，他的成就完全得归功于他自己的聪敏努力和远见。
　　8、或许，由于早年是单枪匹马奋斗过来的，他变得过分傲慢，以致不想依靠任何人了。
　　9、他说他能单枪匹马打败任何对手，但当杰克出现时，他退缩了。
　　10、那独眼老人不愧为酋长和首领，他单枪匹马荡桨涉水，为整个部落探险来了。
【单枪匹马】典故：
　　秦王朝灭亡后，项羽的楚军是最强大的，可是在与汉军争夺中，渐渐走了下坡路。
　　公元前202年，项羽在垓下被汉军包围。项羽的人马少，粮食也没了。夜里从汉营里传来楚歌声，项羽伤心地唱道：“力气拔山盖世，可是时机不利，乌骓马不肯跑。马儿不肯跑，我们该怎么办？虞姬啊虞姬，我们该怎么办？”半夜项羽突围，逃到东城时，只剩下二十八个士兵，但是追兵却有几千。项羽说：“我起兵八年，打过七十多场仗，从来没有输过。今天这是老天要亡我！”逃到乌江，乌江的亭长有只船，可渡一人一马，可是项羽说：“当初八千子弟随我渡江，今天只有我一个人回去。又有什么脸面见江东父老！”最后项羽刎颈乌江边。
　　五代诗人汪遵写道：“在兵败、弓折、威风扫地后，项羽单枪匹马杀出重围，江东已经可以看见了，可是却不能回去，英雄虽然不在了，可是他羞愧的面容忧在。”
【单枪匹马】成语接龙：
　　单枪匹马→马首欲东→东望西观→观隅反三→三吐三握→握拳透掌→掌上观纹→纹丝不动→动不失时→时移势易→易子而教→教导有方→方兴未艾→艾发衰容→容光焕发→发奋图强→强干弱枝→枝辞蔓语→语不投机→机事不密→密密层层→层出迭见→见机行事→事不过三→三写成乌→乌帽红裙→裙带关系→系颈牵羊→羊羔美酒→酒绿灯红→红白喜事→事过景迁→迁风移俗→俗下文字→字字珠玉→玉洁冰清→清净无为→为蛇添足→足足有余→余光分人→人心丧尽→尽美尽善→善始令终→终而复始→始终如一→一叶迷山→山肴海错→错节盘根→根结盘据→据为己有→有一得一→一脉相承→承先启后→后手不接→接二连三→三心两意→意味深长→长街短巷→巷议街谈→谈笑风生→生龙活虎→虎子狼孙→孙庞斗智→智小言大→大家闺秀→秀外慧中→中流砥柱→柱石之坚→坚壁清野→野无遗贤→贤妻良母→母慈子孝→孝子贤孙→孙康映雪→雪窗萤几→几次三番→番来复去→去故就新→新婚宴尔→尔雅温文

