
【博士买驴】是什么意思？
　　博士：古时官名。博士买了一头驴子，写了三纸契约，没有一个“驴”字。讥讽写文章长篇累牍而说不到点子上。
【博士买驴】出自哪里？
　　北齐・颜之推《颜氏家训・勉学》：“问一言辄酬数百，责其指归，或无要会。邺下谚云：‘博士买驴，书券三纸，未有驴字。’”
【博士买驴】词语辨析：
　　【博士买驴读音】：bó shì mǎi lǘ
　　【博士买驴的近义词】：不得要领、三纸无驴、长篇累牍
　　【博士买驴的反义词】：言简意赅、一语中的
　　【博士买驴用法】：动宾式；作谓语；补语
【博士买驴】如何造句：
　　1、文章如果像博士买驴，丰干饶舌，还有什么价值呢？
　　2、写文章或讲话要开门见山，点明主题，不要博士买驴，不着边际地空发议论。
　　3、没有博士买驴三纸无文，没有卖弄和显摆，句句有用，字字不虚。
　　4、曾几何时，豪华简历这东西太厚，犹如博士买驴，翻开好几页还没见正文，三纸无驴，看了头晕，谁还有兴趣往下看，于是就束之高阁。
【博士买驴】典故：
　　当时有个博士，熟读四书五经，满肚子都是经文。他非常欣赏自己，做什么事都要咬文嚼字一番。
　　有一天，博士家的一头驴子死了，就到市场上去买一头。双方讲好价后，博士要卖驴的写一份凭据。卖驴的表示自己不识字，请博士代写，博士马上答应。卖驴的当即借来笔墨纸砚，博士马上书写起来。他写得非常认真，过了好长时间，三张纸上都是密密麻麻的字，才算写成。卖驴的请博士念给他听，博士干咳了一声，就摇头晃脑地念了起来，过路人都围上来听。
　　过了好半天，博士才念完凭据。卖驴的听后，不理解地问他说：“先生写了满满三张纸，怎么连个驴字也没有呀？其实，只要写上某月某日我卖给你一头驴子，收了你多少钱，也就完了，为什么唠唠叨叨地写这么多呢？”在旁观看的人听了，都哄笑起来。这件事传开后，有人编了几句讽刺性的谚语：“博士买驴，书卷三纸，未有驴字。”
【博士买驴】成语接龙：
　　博士买驴→驴鸣狗吠→吠非其主→主圣臣良→良金美玉→玉碎香残→残汤剩饭→饭来张口→口服心服→服牛乘马→马入华山→山清水秀→秀外惠中→中饱私囊→囊漏贮中→中风狂走→走?蟹甚?→觞酒豆肉→肉朋酒友→友风子雨→雨沾云惹→惹灾招祸→祸起萧墙→墙上泥皮→皮破肉烂→烂漫天真→真知卓见→见所不见→见弃于人→人急智生→生龙活现→现身说法→法家拂士→士死知己→己溺己饥→饥不暇食→食不下咽→咽苦吐甘→甘雨随车→车马填门→门禁森严→严阵以待→待贾而沽→沽名要誉→誉不绝口→口干舌焦→焦沙烂石→石火风烛→烛照数计→计获事足→足高气强→强词夺理→理不胜辞→辞严气正→正法直度→度外之人→人己一视→视死若生→生杀予夺→夺门而出→出处进退→退步抽身→身首异地→地丑力敌→敌不可纵→纵横捭阖→阖门百口→口耳之学→学如登山→山童石烂→烂醉如泥→泥车瓦马→马角乌头→头头是道→道长论短→短刀直入→入地无门→门阶户席→席门蓬巷→巷尾街头
【博士买驴】历史典故给我们带来的启示：
　　做事为文，应该简洁明了，让人读之即懂，听之即明。尤其是机关开会下文，更应该言简意赅、雷厉风行。
?


