
【博而不精】故事的主人公：
　　郑众（？―83年），字仲师。河南开封人。东汉经学家、官员。后世习称先郑（以区别于汉末经学家郑玄）、郑司农（以区别于宦官郑众）。
　　马融（79年―166年），字季长。扶风茂陵（今陕西兴平东北）人。东汉时期著名经学家，东汉名将马援的从孙。
【博而不精】是什么意思？
　　形容学识丰富，但不精深。
【博而不精】出自哪里？
　　南朝・宋・范晔《后汉书・马融传》：“贾君精而不博，郑君博而不精；既精既博，吾何加焉。”
【博而不精】词语辨析：
　　【博而不精读音】：bó ér bù jīng
　　【博而不精的近义词】：博者不知
　　【博而不精的反义词】：博大精深
　　【博而不精用法】：偏正式；作谓语、定语
【博而不精】如何造句：
　　1、你的知识面很宽，然而博而不精，今后你如能在理论上再深入些，一定可以取得较大成绩。
　　2、不要面面俱到，博而不精，应该专攻一个方面。
　　3、从小以来，他学的功夫不在少数，但是博而不精，真正引以自傲的只有少林龙爪手太极拳和枪术，轻功反倒成了最弱的一项。
　　4、喜欢了解奇怪知识并且博而不精的夏承渊，在第四太阳纪年末日里从挣扎求生到引领人类反抗命运。
　　5、做事最忌博而不精，什么都想尝试。
　　6、等到了后来，大家的武功都越学越高，逍遥派传人博而不精的弱点，就暴露了出来。
　　7、王老别述，是一本杂书，其中修行功法阵势摆布灵丹妙药法宝炼器都有讲述，博而不精，像是一个大杂烩。
　　8、教育技术工作涉及多个学科领域，因此多数院校的教育技术专业贪大贪全，开设多门类课程，直接造成本科生知识博而不精的现状。
　　9、这个小伙子一天之中修好了电视并安装好了空调，但他的工作并不让人放心，他是不是一个做事情博而不精的人呢？
　　10、他是博而不精的读书人。
【博而不精】典故：
　　东汉著名的经学家郑兴，以研究《左氏春秋》著称于世。他的儿子郑众，十二岁时就跟父亲学习这部经学著作。后来，郑众还学习了《周易》，《毛诗》，《周礼》等经学著作，使他学识渊博，几乎无所不晓，在上层社会很有名气。
　　郑众当官后，在公务之余给一些年轻人讲解《毛诗》、《周礼》等经学著作，并且花很大的精力为《左氏春秋》作注。后来，终于完成了《左氏春秋》的注释工作。这部书流传后，和另一位经学家贾逵所注的《左氏春秋》齐名，都受到学者们的好评。当时，最著名的经学家是马融。他注过《周易》、《尚书》、《毛诗》、《三礼》、《论语》、《孝经》，使古文经学达到成熟的境地，因此，弟子多达千人。马融除了为经书作注外，又兼注《老子》、《淮南子》。讲课时坐在高堂上，挂上纱帐，前面让学生坐着听课，后面列一班女乐演奏音乐，很有特点。
　　马融研究了《左传》后，也准备注一部《左氏春秋》，他仔细阅读了贾逵和郑众的注本后评价说：“贾逵的注本精深而不广博，郑众的注本广博而不精深。要是既精深又广博，那我怎能超过他们？”马融觉得，这两个注本各有各的长处，合起来就弥补了各自的不足之处，便决定不再给《左氏春秋》作注了。
【博而不精】成语接龙：
　　博而不精→精益求精→精兵强将→将遇良才→才夸八斗→斗色争妍→妍蚩好恶→恶贯已盈→盈盈一水→水木清华→华星秋月→月朗星稀→稀世之宝→宝马香车→车马盈门→门禁森严→严气正性→性命关天→天高云淡→淡水交情→情不可却→却金暮夜→夜行被绣→绣花枕头→头面人物→物以群分→分条析理→理不忘乱→乱七八糟→糟糠之妻→妻梅子鹤→鹤短凫长→长念却虑→虑周藻密→密云不雨→雨沐风餐→餐霞吸露→露面抛头→头稍自领→领异标新→新仇旧恨→恨相知晚→晚节不保→保泰持盈→盈满之咎→咎有应得→得过且过→过颊即空→空腹高心→心灰意冷→冷心冷面→面红面赤→赤壁鏖兵→兵精粮足→足尺加二→二三其意→意转心回→回心转意→意惹情牵→牵肠挂肚→肚里蛔虫→虫沙猿鹤→鹤骨鸡肤→肤如凝脂→脂膏莫润→润屋润身→身不遇时→时移世异→异端邪说→说今道古→古肥今瘠→瘠己肥人→人情冷暖→暖衣饱食→食不暇饱→饱经风霜→霜行草宿→宿水?{风→风流?藉→藉草枕块

