
【卜昼卜夜】故事的主人公：
　　敬仲（前705――？)，春秋时陈国公族。陈厉公妫跃之子。字敬仲(一说敬是谥号)。他是战国时期田氏齐国的始祖。
【卜昼卜夜】是什么意思？
　　卜：占卜。形容夜以继日地宴乐无度。
【卜昼卜夜】出自哪里？
　　先秦・左丘明《左传・庄公二十二年》：“臣卜其昼，未卜其夜，不敢。”
【卜昼卜夜】词语辨析：
　　【卜昼卜夜读音】：bǔ zhòu bǔ yè
　　【卜昼卜夜的近义词】：卜夜卜昼、玩物丧志、无尽无休
　　【卜昼卜夜的反义词】：适可而至
　　【卜昼卜夜用法】：联合式；作谓语、定语
【卜昼卜夜】如何造句：
　　对于这种卜昼卜夜、酒食不断的生活方式，凌光也开始感到吃不消了。
【卜昼卜夜】典故：
　　敬仲，即春秋时陈国的公子完，同陈宣公是兄弟。陈宣公为了叫宠姬所生的儿子款为太子，便把原来立为太子的大儿子御寇杀了。敬仲是站在御寇一边的，因此不能在陈国安身立足，便投奔齐国。齐桓公很恭敬地接待敬仲，拜他为“卿”。敬仲谦虚地说：“我是投奔贵国的客人，蒙您收留，让我在这里舒舒服服地住下，我已经非常感激了，怎敢高居卿位，让人笑我不知足呢！”齐桓公觉得他很懂道理，便改聘为“工正”，请他担任管理各种工匠的职务。但是对他的待遇，仍不同于一般官员。齐桓公经常找他谈天、游玩。
　　有一次，齐桓公到敬仲家里去，敬仲拿出酒来招待他，桓公喝得很高兴，直到天快黑了，还叫点灯，要继续喝。敬仲婉言劝止，说道：“臣卜其昼，未卜其夜，不敢！（我只准备白天陪您玩，却没有打算继续到夜晚，恕我不敢久留您！）”
【卜昼卜夜文言文】：
　　齐侯使敬仲为卿。辞曰：“羁旅之臣，幸若获宥，及于宽政，赦其不闲于教训而免于罪戾，弛于负担，君之惠也，所获多矣。敢辱高位，以速官谤。请以死告。《诗》云：‘翘翘车乘，招我以弓，岂不欲往，畏我友朋。’”使为工正。
　　饮桓公酒，乐。公曰：“以火继之。”辞曰：“臣卜其昼，未卜其夜，不敢。”
【卜昼卜夜】成语接龙：
　　卜昼卜夜→夜深人静→静极思动→动之以情→情见势屈→屈蠖求伸→伸冤理枉→枉费心机→机不容发→发踊冲冠→冠盖相望→望门投止→止谈风月→月异日新→新陈代谢→谢天谢地→地久天长→长袖善舞→舞文弄法→法外施仁→仁言利溥→溥天同庆→庆吊不行→行侠好义→义正辞约→约定俗成→成败利钝→钝学累功→功一美二→二姓之好→好声好气→气义相投→投舒丧命→命中注定→定于一尊→尊主泽民→民保于信→信誓旦旦→旦夕之危→危言核论→论黄数黑→黑更半夜→夜阑人静→静观默察→察今知古→古道热肠→肠肥脑满→满而不溢→溢美之言→言之有理→理不胜辞→辞严义正→正视绳行→行不?u方→方骖并路→路叟之忧→忧国爱民→民和年稔→稔恶盈贯→贯颐奋戟→戟指怒目→目睫之论→论今说古→古琴价高→高斋学士→士农工商→商彝周鼎→鼎成龙去→去危就安→安眉带眼→眼明手捷→捷报频传→传宗接代→代人说项→项庄舞剑→剑戟森森→森罗万象→象箸玉杯→杯茗之敬→敬老怜贫

