
【发奸?`伏】故事的主人公：
　　赵广汉，字子都，西汉涿郡蠡吾县（今河北博野县）人，一代名臣。
【发奸?`伏】是什么意思？
　　发、?`：揭发；奸：奸臣，坏人；伏：指隐瞒坏事。揭发隐秘的坏人坏事。
【发奸?`伏】出自哪里？
　　东汉・班固《汉书・赵广汉传》：“其发奸?`伏如神。”
【发奸?`伏】词语辨析：
　　【发奸?`伏读音】：fā jiān tì fú
　　【发奸?`伏的近义词】：发隐?`伏
　　【发奸?`伏的反义词】：姑息养奸
　　【发奸?`伏用法】：联合式；作谓语
【发奸?`伏】典故：
　　宣帝时，有个执法不避权贵的官员，名叫赵广汉。他在任颖川太守期间，曾经秉公办案，诛杀许多残害百姓的豪强。后来调到都城长安任京兆尹，经常亲自办案，捉拿坏人。在办案中，他仔细分析案情，寻找线索，并到现场勘察。有时发现可疑情况，亲自出马，制止尚未发生的案件，往往当场抓住案犯。
　　有个名叫苏回的人，在宫中当侍卫，两个坏人了解到他很有钱，便在路上将他劫走，随即向家属勒索赎金。案子报到京兆尹的衙门，赵广汉从蛛丝马迹中寻找线索，最后终于发现了劫人者的住处。于是他立即带了官兵赶到那里。到了那人住处，赵广汉考虑到硬冲进去抓人可能伤及人质苏回，便想出一个办法：叫副手前去喊话。那副手敲敲门对里面的人说：“里面的人听着，京兆尹赵某要我传话，劝你们千万不要杀被劫持的人质。他是皇帝的侍卫，杀了他你们也就完了。要是放了他，自己投降，侥幸逢到朝廷发出赦令，还可以获得宽大！”那两个坏人听说是赵广汉在门外，想想没有其他出路，只好把人质放了，开门叩头求饶。
　　赵广汉对他们还了礼，说：“幸亏你们没有杀了人质，这样对你们总有些好处。”两个坏人被关进监狱后，赵广汉实现诺言，吩咐狱卒好生对待他们，并送酒肉给他们吃。
　　按照当时法律，犯这种大罪的人要斩首。到了冬天，终于要执刑了。赵广汉叫人事先给他俩买好棺木，并且派人告诉他们。这两人感激涕零，表示死了也决不怨恨。
　　赵广汉在任职期间，经常能把藏匿的坏人坏事揭露出来。就连一般隐藏未露的情况，他也能了解得非常清楚。一次他召某地一个亭长来问事，那亭长路过界上，界上的亭长开玩笑似地托他问候赵广汉。亭长到了京城，赵广汉问事完毕后问道：“界上亭长托你问候我，你为什么不代他问候？”那亭长赶紧叩头谢罪，说确有这件事。赵广汉又说：“你为我问候界上亭长，勉励他忠于职守，好好报效朝廷。”
【发奸?`伏】成语接龙：
　　发奸?`伏→伏地圣人→人稠物穰→穰穰满家→家无二主→主守自盗→盗名暗世→世代书香→香象渡河→河目海口→口吻生花→花花公子→子子孙孙→孙康映雪→雪天萤席→席卷而逃→逃之夭夭→夭桃?李→李广难封→封妻荫子→子虚乌有→有头没脑→脑满肠肥→肥鱼大肉→肉眼凡夫→夫荣妻显→显微阐幽→幽期密约→约法三章→章句之徒→徒读父书→书香世家→家无担石→石泐海枯→枯体灰心→心直嘴快→快刀斩麻→麻?w不仁→仁义君子→子为父隐→隐姓埋名→名山大川→川壅必溃→溃不成军→军令如山→山南海北→北风之恋→恋酒迷花→花香鸟语→语长心重→重纰?缪→缪种流传→传为笑谈→谈何容易→易子而教→教无常师→师道尊严→严霜烈日→日不移影→影只形单→单文孤证→证据确凿→凿隧入井→井底之蛙→蛙鸣鸱叫→叫苦连天→天怒人怨→怨天怨地→地广人稀→稀奇古怪→怪诞诡奇→奇珍异宝→宝马香车→车殆马烦→烦言碎辞→辞金蹈海→海内鼎沸→沸反盈天→天旋地转→转瞬之间

