
【发蒙振落】故事的主人公：
　　汲黯（？－前112年），西汉名臣。字长孺，汉景帝时因为父亲的原因任太子洗马。汉武帝时期，初为谒者，后来为东海太守，有政绩。被召为主爵都尉，列于九卿。
　　公孙弘（前200年―前121年），名弘，字季，一字次卿（《西京杂记》记载），为西汉名臣。
【发蒙振落】是什么意思？
　　蒙：遮盖，指物品上的罩物；振：摇动。把蒙在物体上的东西揭掉，把将要落的树叶摘下来。比喻事情很容易做到。
【发蒙振落】出自哪里？
　　西汉・司马迁《史记・汲郑列传》：“好直谏，守节死义，难惑以非。至如说丞相弘，如发蒙振落耳。”
【发蒙振落】词语辨析：
　　【发蒙振落读音】：fā méng zhèn luò
　　【发蒙振落的近义词】：轻而易举、发蒙振槁
　　【发蒙振落用法】：联合式；作谓语、宾语
【发蒙振落】如何造句：
　　1、教给孩子们一点知识，正如发蒙振落一样，并不是十分难的，难的是怎样使孩子自小培养成全面发展的人。
　　2、汉廷大臣，独汲黯好直谏，守节死义，难惑以非；至如说丞相弘等，如发蒙振落耳！
【发蒙振落】典故：
　　西汉时，掌管封舜事务的主爵都尉汲黯，是位忠正耿直的大臣。他不考虑个人安危，经常向年轻的汉武帝直言进谏。有个名叫董仲舒的读书人向武帝提出建议，将诸子百家的学说作为邪说，予以禁止，独尊孔子及其儒家经典，以通过文化上的统治，达到政治上的统一。这就是所谓“罢黜百家，独尊儒术”。后来，武帝采纳这个建议，到处表示要以仁义治天下。
　　汲黯觉得武帝这种表示是言不由衷的。有一次，他当着许多儒生的面批评武帝说：“陛下内心的欲望很多，嘴上却说要以仁义治天下。这哪里像古代圣贤唐尧、虞舜的样子呢？”武帝听了无言以答，非常难堪地离去。
　　有人对汲黯说，你这样当面得罪皇帝，迟早会出事的，汲黯不以为然地说：“皇帝设置百官，难道是为了让他们光说好活，而使皇帝陷入不义的污泥里去吗？”不久，淮南王刘安准备反叛。他对公孙弘并不放在眼里，怕的倒是汲黯。为此，特地告诫手下人千万不要在汲黯那里露了马脚。他说，汲黯此人爱好直言进谏，能为节义而死，很难迷惑他。至于丞相公孙弘，对付他就像揭开蒙盖在眼睛上的障碍，振落树上的枯叶那样容易。
【发蒙振落】成语接龙：
　　发蒙振落→落魄江湖→湖光山色→色色俱全→全盘托出→出奇无穷→穷奢极欲→欲取姑予→予取予携→携云握雨→雨散风流→流风余俗→俗不可耐→耐人咀嚼→嚼墨喷纸→纸短情长→长才广度→度己以绳→绳其祖武→武断专横→横抢武夺→夺人所好→好说歹说→说是弄非→非异人任→任重致远→远垂不朽→朽木生花→花明柳暗→暗度陈仓→仓皇失措→措心积虑→虑周藻密→密约偷期→期颐之寿→寿陵失步→步雪履穿→穿杨贯虱→虱胫虮肝→肝胆欲碎→碎琼乱玉→玉堂金马→马捉老鼠→鼠腹鸡肠→肠肥脑满→满脸春风→风行一世→世俗之见→见义必为→为所欲为→为法自弊→弊帚千金→金瓶落井→井渫不食→食箪浆壶→壶中日月→月章星句→句斟字酌→酌金馔玉→玉树银花→花?蓬心→心照神交→交口同声→声振林木→木本水源→源源不绝→绝仁弃义→义气相投→投梭折齿→齿少气锐→锐挫望绝→绝色佳人→人急智生→生动活泼→泼水难收→收离纠散→散伤丑害→害人不浅→浅尝辄止→止戈兴仁
?


