
【口是心苗】是什么意思？
　　犹言为心声。言语是思想的反映，从一个人的话里可以知道他的思想感情。
【口是心苗】出自哪里？
　　元・白朴《梧桐雨》第四折：“氤氲篆烟袅，昏惨剌银灯照。玉漏迢迢，才是初更报。暗觑清霄，盼梦里他来到。却不道口是心苗，不住的频频叫。”
【口是心苗】词语辨析：
　　【口是心苗读音】：kǒu shì xīn miáo
　　【口是心苗的近义词】：言为心声
　　【口是心苗的反义词】：噤若寒蝉
　　【口是心苗用法】：主谓式；作宾语、定语；用于说话
【口是心苗】如何造句：
　　常言道：口是心苗，我们听出他的意图了。
【口是心苗】成语接龙：
　　口是心苗→苗而不秀→秀外慧中→中?谥?言→言近意远→远交近攻→攻城掠地→地平天成→成双成对→对酒当歌→歌莺舞燕→燕雁代飞→飞刍挽粒→粒米束薪→薪桂米珠→珠窗网户→户枢不朽→朽竹篙舟→舟水之喻→喻之以理→理所不容→容头过身→身单力薄→薄暮冥冥→冥思苦想→想方设法→法家拂士→士农工商→商彝周鼎→鼎湖龙去→去天尺五→五花杀马→马上墙头→头痛脑热→热可炙手→手舞足蹈→蹈其覆辙→辙乱旗靡→靡衣偷食→食指大动→动心怵目→目眩头昏→昏头昏脑→脑满肠肥→肥?q鸣高→高飞远走→走投无路→路不拾遗→遗臭千秋→秋风过耳→耳视目食→食不充饥→饥鹰饿虎→虎视鹰扬→扬扬得意→意转心回→回天转地→地主之谊→谊切苔岑→岑楼齐末→末路之难→难言之隐→隐介藏形→形单影双→双足重茧→茧丝牛毛→毛发不爽→爽心悦目→目牛无全→全始全终→终而复始→始末缘由→由表及里→里通外国→国仇家恨→恨如头醋→醋海翻波→波委云集→集萤映雪→雪胎梅骨

