
【各自为政】故事的主人公：
　　华元、羊斟
【各自为政】是什么意思？
　　为政：管理政事，泛指行事。各自按自己的主张办事，不互相配合。比喻不考虑全局，各搞一套。
【各自为政】出自哪里？
　　《左传・宣公二年》：“畴昔之羊；子为政；今日之事；我为政。”
【各自为政】词语辨析：
　　【各自为政读音】：gè zì wéi zhèng
　　【各自为政的近义词】：各不相谋、各行其是、各执一词、各自为营
　　【各自为政的反义词】：群策群力、同心协力、顾全大局、步调一致
　　【各自为政用法】：主谓式；作谓语、定语
【各自为政】如何造句：
　　1、这并不奇怪，因为欧元区各国在政治方面仍是各自为政。
　　2、军阀统治时代，各省各自为政，弄得老百姓苦不堪言。
　　3、政府机关如果各自为政，就会造成政令不一的混乱局面。
　　4、地方政府应该在中央的统一指挥下，互相支援，不可以各自为政。
　　5、该法制定了质量和安全标准，目的是统一中国各自为政的卫生监管体系。
　　6、现代科学一直是分门别类各自为政的。
　　7、这些问题一个羸弱的政府和一批各自为政的救援机构在地震发生前就存在于海地这个国家了，使之有了"非政府组织共和国"之称。
　　8、几个王爷出逃，一个也没有归案，是否啸聚山林，招兵买马，各自为政，现在说不清楚。
　　9、大多数观察员，包括本刊观察员在内，原先都预测9月12日荷兰大选的结果会是一副"诸侯各自为政"的局面。
　　10、在一个货币联盟中，各自为政的金融监管毫无合理性可言，并且有可能是致命的。
【各自为政】典故：
　　故事公元前607年，郑国出兵攻打宋国。宋国派华元为主帅，统率宋军前往迎战。两军交战之前，华元为了鼓舞土气，杀羊犒劳将土。忙乱中忘了给他的马夫羊斟分一份，羊斟便怀恨在心。
　　交战的时候，羊斟对华元说：“分发羊肉的事你说了算，今天驾驭战车的事，可就得由我说了算了。”说完，他就故意把战车赶到郑军阵地里去。结果，堂堂宋军主帅华元，就这样轻易地被郑军活捉了。宋军失掉了主帅，因而惨遭失败。
【各自为政文言文】：
　　将战，华元杀羊食士，其御羊斟不与。及战，曰：“畴昔之羊，子为政，今日之事，我为政。”与入郑师，故败。君子谓：“羊斟非人也，以其私憾，败国殄民。于是刑孰大焉。《诗》所谓‘人之无良’者，其羊斟之谓乎，残民以逞。”
【各自为政白话文】：
　　准备开战的时候，华元杀羊犒赏士兵，他的车夫羊斟没有吃到。等到打起仗来，羊斟说：“前天的羊肉给谁吃，是你作主；今天的战车往哪走，是我作主。”就驱车进入郑军，所以宋军失败。君子认为：“羊斟不像个人，由于私怨，使国家战败、百姓受害，还有比这应当受到更重的刑罚吗？《诗经》中所指责的‘丧尽天良’，羊斟就是这种人吧！他残害百姓以使自己快意。”
【各自为政】成语接龙：
　　各自为政→政出多门→门闾之望→望风捕影→影只形单→单兵孤城→城狐社鼠→鼠肚鸡肠→肠肥脑满→满腔热枕→枕山栖谷→谷父蚕母→母以子贵→贵贱无二→二八女郎→郎才女姿→姿意妄为→为蛇画足→足趼舌敝→敝衣枵腹→腹心相照→照功行赏→赏功罚罪→罪应万死→死心落地→地动山摇→摇身一变→变危为安→安分守常→常胜将军→军临城下→下坂走丸→丸泥封关→关怀备至→至当不易→易于拾遗→遗世拔俗→俗不可医→医时救弊→弊车羸马→马捉老鼠→鼠?m虫穿→穿荆度棘→棘地荆天→天生天杀→杀马毁车→车量斗数→数黑论黄→黄麻紫书→书不释手→手到擒来→来因去果→果行育德→德?如羽→羽翮飞肉→肉袒面缚→缚舌交唇→唇红齿白→白发红颜→颜精柳骨→骨肉相连→连衽成帷→帷薄不修→修桥补路→路断人稀→稀奇古怪→怪诞不经→经世之才→才气无双→双栖双宿→宿学旧儒→儒雅风流→流星掣电→电闪雷鸣→鸣金收兵→兵强马壮→壮志凌云→云中仙鹤→鹤骨松筋→筋疲力尽
?


