
【同病相怜】故事的主人公：
　　伍子胥（公元前559年―公元前484年），名员，字子胥，本楚国椒邑人，春秋末期吴国大夫、军事家。
　　伯??，春秋晚期人，原为晋国公族，姬姓。史载伯?旱南茸婀?孙伯纠为晋国?S氏的旁支，后“三?S”权倾朝野。
【同病相怜】是什么意思？
　　怜：怜悯，同情。比喻因有同样的遭遇或痛苦而互相同情。
【同病相怜】出自哪里？
　　《吴越春秋・阖闾传》：“子不闻河上歌乎？同病相怜，同忧相救。”
【同病相怜】词语辨析：
　　【同病相怜读音】：tóng bìng xiāng lián
　　【同病相怜的近义词】：惺惺相惜
　　【同病相怜的反义词】：同床异梦
　　【同病相怜歇后语】：牛郎织女哭梁祝
　　【同病相怜用法】：主谓式；作谓语、定语；用于人
【同病相怜】如何造句：
　　1、老王和老张同病相怜，度过了那段艰难的岁月。
　　2、你我都是学生，作业负担又重，真是同病相怜的人。
　　3、他有魅力，有风度，而且我们两个人同病相怜，都有积习成癖的口吃病。
　　4、你们不要光是同病相怜，更要互相鼓励，才能早日走出困境。
　　5、他们两个都被失业所苦，彼此同病相怜，经常互吐苦水。
　　6、两人以后见面时就象朋友一样，象两个同病相怜的受苦人，象不可抗拒的社会法则打击之下两个无辜而胸襟开阔的的受害者。
　　7、他们真是一对同病相怜的苦难街友，同样受过高等教育，却都失业饱受饥寒之苦。
　　8、他们两个同时名落孙山，只好同病相怜，彼此安慰将来还有东山再起的机会。
　　9、他们从小一起在育幼院长大，因此彼此总是同病相怜，互相扶持。
　　10、或许是因为同病相怜的关系，我们两个人很投合。
【同病相怜】典故：
　　春秋末年，楚平王是出了名的昏君。他听信费无忌的谗言，要把太子建治罪。太子建听说楚平王要处死他，赶忙带着家眷逃走了。于是楚平王迁怒于太子建的太傅伍奢，当时伍奢的两个儿子伍尚和伍员在外地。楚平王要赶尽杀绝，又哄骗伍奢叫回他的两个儿子，伍奢不知是计，写信叫他的两个儿子回来。伍尚得到信，就真的回到楚国都城，结果和伍奢一起被杀害了，而伍员没有回去，从楚国逃走了。
　　伍员就是伍子胥，他后来逃到了吴国，得到了吴国公子光的信任，并帮助公子光夺取了王位。公子光即位以后，就是吴王阖闾，他重用伍子胥，让他掌管军国大事。
　　过了几年，楚国的另一个大臣?S宛也被奸臣陷害，全家都被处死。他有一个亲戚，名叫伯?海?他是?S宛从小抚养大的，对?S宛有着非常深厚的感情。?S宛被杀以后，伯?阂蔡恿顺隼矗?他听说伍子背在吴国受到歌用，便去投奔伍子胥。
　　伯?旱搅宋夤?，找到伍子胥。伍子胥听说他的遭遇和自己相似，十分同情，就热情地招待了他，并且马上向吴王阖闾推荐。有人见伍子胥对伯?赫饷慈刃模?就问他：“伯?焊盏秸饫铮?他的为人到底怎样还不知道，你为什么一见面就这样信任他呢？”
　　伍子胥说：“这是因为他和我有相同的冤仇。俗话说得好，有相同的病的人要相互怜悯，有相同的忧患的人要相互救助。他和我的遭遇相同，我当然要帮助他。”
　　吴王阖闾看在伍子胥的面上，就收留了伯?海?还封他做了太宰。
【同病相怜】成语接龙：
　　同病相怜→怜贫敬老→老马恋栈→栈山航海→海中捞月→月地云阶→阶前万里→里谈巷议→议论风生→生荣没哀→哀声叹气→气逾霄汉→汉官威仪→仪表堂堂→堂而皇之→之死靡他→他乡故知→知心可腹→腹心之疾→疾病相扶→扶危济急→急不可待→待时守分→分茅胙土→土龙刍狗→狗彘不食→食言而肥→肥头大耳→耳目喉舌→舌挢不下→下马冯妇→妇人之仁→仁同一视→视丹如绿→绿林豪士→士死知己→己饥己溺→溺心灭质→质而不野→野人奏曝→曝书见竹→竹篱茅舍→舍短取长→长虺成蛇→蛇影杯弓→弓折刀尽→尽多尽少→少见多怪→怪事咄咄→咄咄逼人→人生如寄→寄颜无所→所向无敌→敌国外患→患难与共→共贯同条→条分节解→解黏去缚→缚鸡弄丸→丸泥封关→关门闭户→户枢不蝼→蝼蚁贪生→生离死别→别无二致→致远任重→重规迭矩→矩步方行→行不苟合→合两为一→一言半语→语四言三→三等九格→格物穷理→理正词直→直言贾祸→祸近池鱼→鱼游釜底→底死谩生→生民涂炭
?


