
【同甘共苦】故事的主人公：
　　燕昭王（前335年－前279年），本名姬平，春秋战国时燕国第39任君主。燕王哙之子，史称燕昭襄王，简称昭王或襄王。
【同甘共苦】是什么意思？
　　甘：甜。共同享受幸福，共同担当艰苦。
【同甘共苦】出自哪里？
　　《战国策・燕策一》：“燕王吊死问生，与百姓同其甘苦。”
【同甘共苦】词语辨析：
　　【同甘共苦读音】：tóng gān gòng kǔ
　　【同甘共苦的近义词】：休戚与共、分甘共苦、同心协力、同心合力、同心同德、同舟共济、和衷共济、守望相助、安危与共、患难与共、风雨同舟
　　【同甘共苦的反义词】：分崩离析、同床异梦、尔虞我诈、离心离德
　　【同甘共苦歇后语】：冰糖煮黄莲
　　【同甘共苦用法】：联合式；作谓语、定语、状语；含褒义
【同甘共苦】如何造句：
　　1、六十同窗同甘共苦拼搏从此时，十二春秋风雨兼程成败在今年。
　　2、他们两人心心相印，同甘共苦，一起生活了五十年。
　　3、我们在黑龙江兵团生活了八年，朝夕相处，同甘共苦，真是患难之交了。
　　4、抗日斗争中，我们党的各级干部和人民同甘共苦，冲破了重重困难，战胜了内外敌人，取得了今天的胜利。
　　5、他现在飞黄腾达了，便抛弃当初同甘共苦的糟糠之妻，真是太狠心了！
　　6、长期在一起同甘共苦共患难，才能有莫逆之交。
　　7、小明和小权是一对同甘共苦的好朋友。
　　8、这种势利小人在飞黄腾达后，果然就把昔日同甘共苦的朋友全抛到一边了。
　　9、我默默凝视着他，像是海燕凝视着冰山中冻住的同伴，同甘共苦，却无力回天。
　　10、我又开始想念我那些在部队的战友了，每次我孤单寂寞的时候，我总会想起他们，想起与他们同甘共苦流血流汗不流泪的激情燃烧的艰苦岁月。
【同甘共苦】典故：
　　战国时，燕国太子姬平继承了王位，史称燕昭王。怎么治理，才能富民强国，燕昭王真感到束手无策。一天，他听说郭隗善出点子，很有计谋。于是赶紧派人去把郭魄请来，对他说：“你能否替我找到一个有本领的人，帮我强国复仇？”郭魄说：“只要你广泛选拔有本领的人，并且要亲自去访问他，那么，天下有本领的人就都会投奔到燕国来。”“那么我去访问哪一个才好呢？”郭隗回答说：“先重用我这个本领平平的人吧！天下本领高强的人看到我这样的人都被您重用，那么，他们肯定会不顾路途遥远，前来投奔您的。”燕昭王立刻尊郭隗为老师，并替他造了一幢华丽住宅。
　　消息一传开，乐毅、邹衍、剧辛等有才能的人，纷纷从魏、齐、赵等国来到燕国，为燕昭王效力。燕昭王很高兴，都委以重任，开关备至；无论谁家有婚丧娶等事，他都亲自过问。就这样，他与百姓同事安乐，共度苦难二十八年，终于把燕国治理得国富民强，受到举国上下的一致拥戴。
?


