
【向平之原】故事的主人公
向平
【向平之原】基本释义
向平：东汉人向长，字子平，隐居不仕。原：同愿，表示心愿。比喻子女婚嫁事未完成。
【向平之原】出处
《后汉书》 向长传：「 建武中， 男女娶嫁既毕， 敕断家事勿相关， 当如我死也。 于是遂肆意与同好北海禽庆俱游五岳名山， 竟不知所终。」
【向平之原】近反义词
近义词：向平之愿
反义词：向平愿了
【向平之原】典故
汉朝人向平， 是一个清高之士。 他对世人的富贵贫贱， 看到很平谈。有一天他不禁喟然?@气的说：「 我现在才知道富没有贫那?N好，贵也没有贱那?N好。」 接氢， 他又自言自语的沉吟了一会。 过了几年， 他忙氢给儿子娶亲啦！ 女儿出嫁啦！ 一口气办好了， 才吁?@了一口气说：「我该做的事已完成了。」 从此他便遍游名山大川， 过了二三十年， 杳无音讯， 他的儿子、女儿都不见他回来， 大家都想，父亲若非在山中病死了，就是被老虎吃了。
【向平之原】成语接龙
向平之原→原原本本→本乡本土→土穰细流→流芳后世→世世代代→代马望北→北郭先生→生聚教训→训练有素→素不相识→识才尊贤→贤贤易色→色若死灰→灰飞烟灭→灭绝人性→性烈如火→火烛小心→心上心下→下愚不移→移缓就急→急痛攻心→心口不一→一坐一起→起早挂晚→晚节黄花→花信年华→华星秋月→月值年灾→灾难深重→重气轻命→命若悬丝→丝分缕析→析肝沥悃→悃?衔藁?→华冠丽服→服低做小→小心谨慎→慎终承始→始末缘由→由衷之言→言多伤行→行??侥幸→幸灾乐祸→祸福有命→命在旦夕→夕寐宵兴→兴兵动众→众口同声→声价倍增→增收节支→支分族解→解纷排难→难乎为情→情不可却→却行求前→前思后想→想望风采→采椽不斫→斫雕为朴→朴斫之材→材士练兵→兵不血刃→刃迎缕解→解衣卸甲→甲冠天下→下马冯妇→妇孺皆知→知微知彰→彰明较著→著书立说→说白道黑→黑灯瞎火→火耨刀耕→耕当问奴→奴颜媚骨→骨鲠之臣→臣门如市→市井之徒→徒负虚名释义

