
【含笑九泉】是什么意思？
　　九泉：地下深处，旧指人死之后埋葬的地方。也作：“黄泉”。在九泉之下满含笑容。表示死后也感到欣慰和高兴。
【含笑九泉】出自哪里？
　　清・李汝珍《镜花缘》第三回：“我儿前去，得能替我出半臂之劳，我亦含笑九泉。”
【含笑九泉】词语辨析：
　　【含笑九泉读音】：hán xiào jiǔ quán
　　【含笑九泉的近义词】：含笑入地、死而无憾
　　【含笑九泉的反义词】：死不瞑目
　　【含笑九泉用法】：紧缩式；作谓语
【含笑九泉】如何造句：
　　1、如不是有天人相助，恐怕我等现在也已经含笑九泉了。
　　2、阁主亲自送来的药，就算是毒死了那也是含笑九泉啊！
　　3、倩倩的死都很难过，你一直这样消沉下去，难道倩倩会含笑九泉么？
　　4、一定好好学习，好好做人，一定让他的养父母含笑九泉。
　　5、认了这样出色的一个亲人，肯定也会含笑九泉的！
　　6、一切的后路都安排好了，他纵然是战死，也可以含笑九泉了。
　　7、有你这么个妹妹我也可以含笑九泉了。
　　8、玉风云也不抱太大幻想，只要能够达到及格，已经可以含笑九泉了。
　　9、老鬼放心吧，兄弟会让你含笑九泉的，我会亲手把那你几个人渣送过去陪你。
　　10、学英考上了奶奶曾经执教的清华大学，若真的地下有知，奶奶一定会含笑九泉的。
【含笑九泉】典故：
　　古时候人们根椐迷信传说认为有鬼、人、神，三阶。第一阶为最上层，是神的领土，第二阶为人的活动范围，第三阶就是土地以下为鬼的活动领域。而三阶又分为九层，所以最下层也是鬼居住的地方。九泉：地下深处，旧指人死之后埋葬的地方。也作：“黄泉”。含笑九泉，表示人死后对人生没有遗憾，与其相关的人（包括亲人，朋友，领导等等）都能使其欣慰，九泉之下受苦受难也能含笑。
　　“九泉”这个词在古诗词中屡见不鲜，如“冥冥九泉室，漫漫长夜台。”“九”是个位数中最长的数字。因此我国古代常用“九”表示多、大、极的意思。古医书《素问》中说：“天地之至数，始于一，终于九焉。”九泉便是指深不见底的地下，极言其深。这个“九泉”词也是有来历的。古代劳动者从打井的经验中获知：当掘到地下深处时，就会有泉源。地下水从黄土里渗出来，常常带有黄色，所以古人就把很深的地下叫做“黄泉”。古时有种迷信，认为人死后要到“阴曹地府”去，“阴曹地府”在很深的地下，于是就把“九”字和“泉”字相搭配，成为“九泉”。含笑九泉即在九泉之下满含笑容,表示在死后也感到欣慰和高兴。
【含笑九泉】成语接龙：
　　含笑九泉→泉石膏肓

