
　　【吴市吹箫】故事的主人公：
　　伍子胥（公元前559年―公元前484年），名员，字子胥，春秋末期吴国大夫、军事家。以封于申，也称申胥。
　　【吴市吹箫】是什么意思？
　　吴：古国名。原指春秋时楚国的伍子胥逃至吴国，在市上吹箫乞食。比喻在街头行乞。
　　【吴市吹箫】出自哪里？
　　西汉・司马迁《史记・范睢蔡泽列传》：“膝行蒲伏，稽首肉袒，鼓腹吹篪，乞食于吴市。”
　　【吴市吹箫】词语辨析：
　　【吴市吹箫读音】：wú shì chuī xiāo
　　【吴市吹箫的近义词】：吴市之箫
　　【吴市吹箫用法】：偏正式；作谓语、定语；含贬
　　【吴市吹箫】如何造句：
　　1、解放前，我一度流落异乡，囊空如洗，举目无亲，只好吴市吹箫，靠讨饭过日子。
　　2、楚狂接舆，优孟衣冠，成都卖卜，吴市吹箫，万丈红尘中，他们的身影若隐若现，成为传奇。
　　【吴市吹箫】典故：
　　春秋时，楚平王听信谗言(chányán)，将太子建的师傅伍奢(shē)及其长子伍尚杀死，又派人去抓逃亡的伍奢的次子伍员(即伍子胥)，并在各关口接着伍员的画像，以便捉拿归案。在离昭关不远的地方，伍子胥(xū)遇到了一个名叫东皋公的老人。他非常同情伍子肯的不幸遭遇，便让伍子胥在他家住下，等待时机，设法混出昭关。几天后。东皋(gāo)公找了一个容貌与伍子胥差不多的人，让他穿上伍子胥的服装出关。
　　过关口时，故意装得慌慌张张，结果被守关将士抓住。关口士兵以为伍子胥已经抓住，放松了警惕。就在这时候，伍于胥扛着一只装载行李的大口袋，在东皋公的掩护下，混出了昭关。等守将发觉抓错了人，伍子胥早已走得无影无踪了。到吴国的都城时，他已没有吃的东西。于是他披发赤膊，装成要饭的，在吴都热闹的街市上，鼓起腹吹萧(xiāo)唱曲，以引起人们对他的注意。他悲哀地唱道：“呜，呜，呜天大的冤屈无处诉。宋国、郑国一路跑；孤苦伶订谁帮助？杀父大仇不能报，哪有脸面做大夫？到如今吹萧要饭泪纷纷，定要吹出有心人。”
　　【吴市吹箫】成语接龙：
　　吴市吹箫→箫韶九成→成日成夜→夜阑人静→静言令色→色若死灰→灰飞烟灭→灭绝人性→性烈如火→火急火燎→燎发摧枯→枯鱼衔索→索隐行怪→怪雨盲风→风清月白→白衣卿相→相知恨晚→晚节不保→保泰持盈→盈盈秋水→水中着盐→盐梅之寄→寄迹山林→林寒涧肃→肃然起敬→敬授民时→时乖运蹇→蹇蹇匪躬→躬体力行→行步如飞→飞沿走壁→壁间蛇影→影影绰绰→绰绰有裕→裕后光前→前瞻后顾→顾后瞻前→前呼后拥→拥兵自固→固若金汤→汤池铁城→城下之辱→辱国殃民→民穷财尽→尽入彀中→中西合璧→璧坐玑驰→驰马试剑→剑态箫心→心醉魂迷→迷离惝恍→恍如隔世→世风日下→下马冯妇→妇孺皆知→知书通礼→礼义廉耻→耻居王后→后生可畏→畏难苟安→安分知足→足高气扬→扬名显亲→亲痛仇快→快人快性→性命关天→天经地纬→纬地经天→天夺之年→年逾古稀→稀奇古怪→怪诞不经→经纶满腹→腹热肠慌→慌手慌脚→脚忙手乱→乱作一团→团头聚面→面誉背毁→毁车杀马
?


