
【味如鸡肋】故事的主人公：
　　杨修（175年―219年），字德祖，司隶部弘农郡华阴（今陕西华阴）人，东汉末年政治家杨彪之子，是我国古代伟大的文学家。
【味如鸡肋】是什么意思？
　　鸡肋：鸡的肋骨，没有肉，比喻无多大意味而又不忍舍弃的东西。比喻事情不做可惜，做起来没有多大好处。
【味如鸡肋】出自哪里？
　　《三国志・魏志・武帝纪》裴松之注引《九州春秋》曰:“夫鸡肋，弃之如可惜，食之无所得，以比汉中，知王欲还也。”
【味如鸡肋】词语辨析：
　　【味如鸡肋读音】：wèi rú jī lèi
　　【味如鸡肋的近义词】：弃之可惜、食之无味
　　【味如鸡肋用法】：主谓式；作谓语、宾语
【味如鸡肋】如何造句：
　　1、前一时期排练的一些剧目真是味如鸡肋，实在太枯燥了。
　　2、一次次的试验都失败了，现在又重新进行，真有点味如鸡肋了。
　　3、我喜欢创作，但偏被强迫去啃古书，真是味如鸡肋。
　　4、这部长篇小说，真是戏不够，爱情凑，读后让人觉得味如鸡肋。
　　5、对许多消费者来说，类似的圣诞打折味如鸡肋。
　　6、经销商厂商称食之无味如鸡肋。
　　7、可能有人会立即辞掉味如鸡肋的工作，或改行，或环游世界，或陪伴孩子，或孝敬父母，或待在家里什么也不干。
　　8、最近几次，越写越觉得味如鸡肋，我真心想写好的两本书反而没多少时间去写，纯粹为了维持这本书每天两百的点击在倒白开水。
　　9、限于长期以来对各种“涨价听证会”的接触和认知，公众对“听证会”多少产生了一些视觉疲劳感，常有味如鸡肋弃之可惜之感。
【味如鸡肋】典故：
　　公元217年，刘备派兵进攻汉中。经过激战，终于杀死守将夏侯渊，拿下了汉中。夏侯渊被杀，汉中失守的消息传到长安，曹操立即率领大军前往汉中。但大军开到汉中城外时，发现那里所有有利地形都已被黄忠等抢占，一时难以取胜。双方相持了几个月，曹军的处境越来越不妙。一天晚上曹操用饭，发现菜中有一碗是鸡肋骨做的汤。他注视着鸡肋，若有所思。正好这时他的亲信夏侯淳来请示当夜口令，普操随口说了“鸡肋”二字。
　　夏侯淳听了有些奇怪，但也不再询问，照原话传达下去。在营中办理文章、事务的主薄杨修听到“鸡肋”的口令后，马上收拾行装，准备动身。大家见他这样，都问他怎么知道将要退军。杨修回答说：“你们都知道，鸡肋这东西丢弃它可惜，但吃起来又没有什么肉。以它来比喻汉中，不攻下来可惜，但攻起来又不那么容易。所以我知道魏王打算退军了。”众人听了将信将疑。第二天，曹操果然下令回师，大家这才信服。

