
【唯命是从】故事的主人公：
　　郑襄公（？?D前587年），姬姓，郑氏，名坚，郑穆公之子，郑灵公弟（一作郑灵公兄），春秋时期郑国第十一位国君，公元前605年?D前587年在位，在位18年。
【唯命是从】是什么意思？
　　是命令就服从，不敢有半点违抗。
【唯命是从】出自哪里？
　　《左传・宣公十二年》：“使君怀怒，以及敝邑，孤之罪也。敢不唯命是听。”
【唯命是从】词语辨析：
　　【唯命是从读音】：wéi mìng shì cóng
　　【唯命是从的近义词】：俯首帖耳、百依百顺、唯唯诺诺、唯命是听
　　【唯命是从的反义词】：桀骜不驯
　　【唯命是从用法】：动宾式；作谓语、宾语、定语
【唯命是从】如何造句：
　　1、这几位大臣在皇帝面前，总是俯首贴耳，唯命是从。
　　2、张科长对于上级领导的指示向来唯命是从，句句照办。
　　3、只要当着他的面对着他唯命是从的，他就认为是十全十美的女人了。
　　4、她所做的就是当他讲话时对他唯命是从，他就当她是十全十美的女人了。
　　5、我们不能再对那些腐化堕落的政客和财阀们唯命是从了！
　　6、我曾看到大批头脑愚蠢，训练有素，唯命是从而又凶暴残忍的德国士兵，像一群螺虫在蠕蠕行进。
　　7、尽管对待小羊凶恶无比，在家对着老婆红太狼的时候，灰太狼却是一个唯命是从逆来顺受的妻管严。
　　8、炼制毒奴的事情，如今对秦朗来说已经是轻车熟路，不到两个小时，这人就变成了一个唯命是从的毒奴了。
　　9、李林笑一想到广宁卫城头，那些锦衣卫缇骑对曹化淳俯首帖耳，唯命是从的那一幕，便如骨鲠在喉，不吐不快。
　　10、我兄弟总是对我父亲唯命是从。
【唯命是从】典故：
　　公元前597年，楚庄王亲自率领大军讨伐郑国。三个月后便攻破了郑国都城。郑襄公出于无奈，只好裸露上身，牵着一只羊向楚庄王求饶说：“我不能很好的服侍君王，令大王生气，这都是我的罪过。今后，大王让我做什么我就做什么。只要大王不灭郑国，让郑国像您的众多属国一样服侍您，这就是您的恩惠了，也是我的心愿。我大胆的说出心里话，请大王决定吧。”楚王看到郑伯的可怜相，认为郑王可以取得百姓的信任，就下令退兵，允许郑国求和，还与郑国订立了盟约。
【唯命是从】成语接龙：
　　唯命是从→从头彻尾→尾生之信→信赏必罚→罚一劝百→百结悬鹑→鹑居?d食→食不充饥→饥驱叩门→门无杂宾→宾来如归→归奇顾怪→怪诞不经→经帮纬国→国富民丰→丰筋多力→力不能及→及瓜而代→代人受过→过为已甚→甚嚣尘上→上雨旁风→风从响应→应变无方→方头不劣→劣迹昭着→着手生春→春花秋实→实获我心→心驰神往→往返徒劳→劳心焦思→思贤如渴→渴者易饮→饮食男女→女长当嫁→嫁狗逐狗→狗头鼠脑→脑满肠肥→肥鱼大肉→肉食者鄙→鄙俚浅陋→陋巷箪瓢→瓢泼大雨→雨露之恩→恩甚怨生→生手生脚→脚高步低→低眉垂眼→眼不识丁→丁一卯二→二惠竞爽→爽心豁目→目空一切→切理厌心→心照神交→交淡若水→水晶灯笼→笼络人心→心如铁石→石烂江枯→枯树生华→华星秋月→月盈则食→食不暇饱→饱经世故→故我依然→然糠照薪→薪尽火传→传经送宝→宝马香车→车笠之盟→盟山誓海→海底捞月→月旦春秋→秋风瑟瑟→瑟调琴弄→弄管调弦→弦外有音→音容笑貌
?


