
【因祸得福】故事的主人公：
　　管仲（约公元前723年－公元前645年），姬姓，管氏，名夷吾，字仲，谥敬，春秋时期法家代表人物，周穆王的后代。是中国古代著名的经济学家、哲学家、政治家、军事家。
　　齐桓公（？－前643年10月7日），春秋五霸之首，公元前685－前643年在位，春秋时齐国第十五位国君，姜姓，吕氏，名“小白”。
【因祸得福】是什么意思？
　　指对祸患处理得当；坏事变成了好事
【因祸得福】出自哪里？
　　《史记・苏秦列传》：“越王勾践栖于会稽，复残强吴而霸天下，此皆因祸为福，转败为功者也。”
【因祸得福】词语辨析：
　　【因祸得福读音】：yīn huò dé fú
　　【因祸得福的反义词】：乐极生悲
　　【因祸得福歇后语】：塞翁失马
　　【因祸得福用法】：偏正式；作谓语、定语、宾语；含褒义
【因祸得福】如何造句：
　　1、他遭到雷击后，失明多年的眼睛竟然恢复了，真是因祸得福。
　　2、因祸得福的原因是，国王认为这类人处变不惊，安之若泰，有指挥千军万马的心理素质。
　　3、在这种意义上来说，最近的金融风暴可能会使日本因祸得福。
　　4、被闺蜜陷害致死，又因祸得福被龙落托付了龙蛋，又获得了至高的力量。
　　5、不过他因祸得福，途中于桂林得真人刘景传授道门玄义，至此始初窥堂奥。
　　6、一名本该普通的凡人，自出生一刻，便遭遇劫难，却因祸得福，与仙府结下不解之缘。
　　7、君子金心情有点操蛋，不过也因祸得福，自己的异能也进化变异了！心情又好起来了。
　　8、我不由得失落到了极点，人们都说因祸得福，而此刻的我们却因祸得福了。
　　9、所幸今日因避难而到了府上打扰，能够见到尊颜，面聆见教，也算因祸得福，亡羊补牢，未为迟也。
　　10、战事毁了整个西北经商之路，塞外楼却因祸得福日进斗金。
【因祸得福】典故：
　　管晏字仲，名夷吾，颖上人。早年家贫，曾在南阳经商，与鲍叔牙是好朋友。后来辅佐公子纠失败后，被鲍叔牙推荐给了齐桓公。齐桓公任命管仲为相国。
　　管仲很善于在不利的形势下扭转败局，变被动为主动，最后一举获得成功。有一次，齐桓公跟夫人蔡姬在湖里划船游玩。蔡姬识水性，她也经常划船游乐，所以坐船就像坐车一样行动自如。但齐桓公不懂水性，平时也很少坐船。蔡姬一时兴起，就与他开起了玩笑，使劲晃动小船。小船荡来荡去，齐桓公一时吓得脸都白了，大叫“别晃！”蔡姬毫不理睬，还哈哈大笑，齐桓公气得要死，上岸后，就打发蔡姬回娘家蔡国。齐桓公这么做只不过是因为一时生气，并没有说要废了她。但蔡国却认了真，很快就把蔡姬改嫁出去了。齐桓公大怒，想立刻率兵去扫平蔡国。但是，一个堂堂诸侯霸主，就因为夫人的一个玩笑闹翻了脸，然后去灭掉夫人的娘家，是在是很不光彩的事。于是管仲就出主意说：“可以先进军楚国，质问他们为什么不按时向周天子纳贡。而蔡国一直亲近楚国，这样侵蔡也就名正言顺了。”于是齐国大军南下到楚边境。
　　管仲为了扩大齐国的影响，还建议齐桓公兴兵阀鲁，结果大获全胜，占领了鲁国的遂邑（今山东省宁阳西北）。鲁将曹沫趁鲁君和齐桓公签约时，抓住齐桓公，威胁他退还占领的土地。齐桓公没法，只得签约归还战争中夺取的土地。过后，齐桓公觉得受了侮辱，就要杀了曹沫。管仲立刻劝阻说：“不能杀。几座鲁城，只不过是一点小利；在诸侯中树立威望，才是大利。如果各地诸侯知道您连在被劫持的情况下订立的盟约都不肯背弃，那就一定会立大信于天下！”果然，经过这件事情之后，各个诸侯国都认为齐桓公是一个信守诺言的人，都愿意尊他为霸主，不久齐桓公就成了各个诸侯国的霸主，成为春秋五霸之一。
【因祸得福】成语接龙：
　　因祸得福→福善祸淫→淫言狎语→语笑喧呼→呼吸相通→通儒达识→识文断字→字斟句酌→酌水知源→源清流清→清歌妙舞→舞文饰智→智昏菽麦→麦秀两歧→歧路徘徊→徊肠伤气→气冲斗牛→牛角挂书→书香人家→家成业就→就虚避实→实事求是→是古非今→今雨新知→知易行难→难乎为继→继晷焚膏→膏肓之疾→疾言遽色→色胆包天→天壤王郎→郎才女姿→姿意妄为→为人说项→项庄舞剑→剑及屦及→及溺呼船→船坚炮利→利害得失→失魂丧胆→胆大妄为→为期不远→远怀近集→集腋为裘→裘弊金尽→尽其在我→我负子戴→戴清履浊→浊泾清渭→渭浊泾清→清?芳琶?→灭景追风→风雨漂摇→摇摇欲坠→坠溷飘茵→茵席之臣→臣门如市→市井之臣→臣心如水→水中著盐→盐梅相成→成仁取义→义胆忠肝→肝胆欲碎→碎骨粉身→身无寸铁→铁壁铜山→山遥水远→远年近日→日月合壁→壁间蛇影→影只形单→单孑独立→立马追驹→驹窗电逝→逝者如斯→斯事体大→大胆包身→身轻言微→微服私行

