
【城狐社鼠】故事的主人公：
　　谢鲲（281年－324年），字幼舆，两晋时期名士、官员，太保谢安的伯父，太常卿谢裒之兄，因官至豫章太守，世称谢豫章。
　　刘隗（273～333）东晋大臣，起家秘书郎，后迁冠军将军、彭城内史，丞相司直。
【城狐社鼠】是什么意思？
　　社：土地庙。城墙上的狐狸，社庙里的老鼠。比喻依仗权势作恶，一时难以驱除的小人。
【城狐社鼠】出自哪里？
　　《晏子春秋・内篇问上》“夫社；束木而涂之；鼠因而托焉。熏之则恐烧其木；灌木则恐败其涂。此鼠所以不可得杀者；以社故也。”
【城狐社鼠】词语辨析：
　　【城狐社鼠读音】：chéng hú shè shǔ
　　【城狐社鼠的近义词】：狐假虎威、狗仗人势
　　【城狐社鼠的反义词】：光明正大
　　【城狐社鼠用法】：联合式；作宾语、定语；含贬义
【城狐社鼠】如何造句：
　　1、这伙人仗着自己后台硬，为非作歹，简直是些城狐社鼠。
　　2、这个人是个城狐社鼠之辈，总想讹诈别人，但看到别人怒目横眉，就装出一副宽宏大量的样子。
　　3、那两人争论得十分尖锐激烈，谁也不理睬他的这一套城狐社鼠。
　　4、管理系统城狐社鼠的贪污挥霍，而不是借口“教育产业化”。
　　5、朕一点儿不圣明！要不然早就把这群城狐社鼠清除干净了。
　　6、萧艺知道，这些城狐社鼠最重自己的地盘，只要到了齐乐园够不着的地方，他就不用担心对方公然挑事了。
　　7、有了这群市井中最低层却又是最活跃的城狐社鼠，江鱼在长安城中的耳目，已经可以算是灵通的了。
　　8、南街原本就遍布勾栏酒楼，尤其玉皇阁一带，乃是城狐社鼠聚拢之地。
　　9、这些泼皮整日在街巷间胡浑，城狐社鼠之流，能量其实大得很。
　　10、我们府宗有令，那三颗药丸，这是我们少府主要的东西，哪怕就算是封蜡漏了一点儿气，你们整个苏州府的混混地痞，城狐社鼠，全都得给它们陪葬。
【城狐社鼠】典故：
　　晋朝时候，朝廷上有个左将军叫王敦，他的长史官是谢辊，他俩常在一块议论朝廷上的事情。有一天，王敦对谢辊说：“刘隗这个人，奸邪作恶，危害国家，我想把这个恶人从君王身边除掉，以此来报效朝廷。你看行吗？”
　　谢鲲想了一想，摇着头说：“使不得呀，刘隗的确是个坏人，但也是城狐社鼠啊！要挖掘狐狸，恐怕把城墙弄坏；要用火熏死老鼠，或用水灌死老鼠，又怕毁坏了神社庙宇。如今这个刘隗就好比那城上的狐狸、社庙里的老鼠。他是君王左右的近臣，势力相当大，又有君王作靠山，恐怕不容易除掉他。”王敦听了谢辊的话，虽然心里不高兴，也只好罢休。
【城狐社鼠】成语接龙：
　　城狐社鼠→鼠凭社贵→贵古贱今→今非昔比→比岁不登→登堂入室→室怒市色→色胆迷天→天下无敌→敌国通舟→舟中敌国→国将不国→国士无双→双凫一雁→雁影分飞→飞蓬乘风→风平浪静→静言令色→色胆包天→天涯地角→角户分门→门户之见→见德思齐→齐量等观→观者云集→集苑集枯→枯朽之余→余杯冷炙→炙肤皲足→足趼舌敝→敝鼓丧豚→豚蹄穰田→田连阡陌→陌路相逢→逢场游戏→戏彩娱亲→亲冒矢石→石城汤池→池鱼之祸→祸为福先→先入之见→见微知着→着手成春→春意阑珊→珊珊来迟→迟疑观望→望风扑影→影只形孤→孤家寡人→人涉?n否→否终斯泰→泰然自若→若崩厥角→角巾东路→路柳墙花→花言巧语→语焉不详→详情度理→理冤摘伏→伏虎降龙→龙争虎斗→斗?F争妍→妍姿艳质→质非文是→是非曲直→直眉?眼→眼光如豆→豆重榆瞑→瞑思苦想→想望丰采→采薪之忧→忧形于色→色色俱全→全心全意→意气自若→若有所失→失精落彩→彩衣娱亲→亲疏贵贱→贱买贵卖

