
【墙头马上】故事的主人公：
　　少俊、李千金
【墙头马上】是什么意思？
　　为男女爱慕之典实。
【墙头马上】出自哪里？
　　唐・白居易《井底引银瓶》诗：“妾弄青梅凭短墙，君骑白马傍垂杨。墙头马上遥相顾，一见知君即断肠。”
【墙头马上】词语辨析：
　　【墙头马上读音】：qiáng tóu mǎ shàng
　　【墙头马上的近义词】：马上墙头、花前月下
　　【墙头马上用法】：联合式；作宾语、状语
【墙头马上】如何造句：
　　1、由县文体局组织人员对元杂剧《墙头马上》进行恢复排演，保护国家文化遗产。
　　2、平头百姓中的偷情者尚且需要墙头马上，红娘传书，精心策划，何况深居皇宫内院里的女人们！估计冒出偷情念头的不在少数，但最后操作成功的，却是凤毛麟角。
　　3、墙头马上初相见，不准拟恁多情。
【墙头马上】典故：
　　尚书裴行检的儿子少俊，奉唐高宗命去洛阳买花，一日经过洛阳总管李世杰的花园，在马上看见他家女儿倚墙而立，便写诗投入。李千金写了答诗，约他当夜后园相见。少俊果然从墙头跳入，被李千金乳母发现，令二人悄悄离去。少俊携李千金回到长安家中，将她藏在后花园。两人共同生活了七年，生子端端六岁，女儿重阳四岁。
　　清明节，少俊陪同母亲外出祭奠，裴行检因身体欠佳留在家中，偶然来到花园，碰见端端兄妹，询问后得知始末。裴行检认为李千金行为失检，命少俊写休书赶李千金回家，却留下了两个小孩。李千金回到洛阳家中，因父母已亡，在家守节。后来裴少俊中进士，任官洛阳令，并将父母迎至任所，他欲与李千金复合，李千金怨恨他休了自己，执意不肯。这时裴行检才知李千金是他旧交李世杰之女，以前也曾为儿女议婚。一番说明与求情之后，李千金这才原谅了他们。夫妇二人破镜重圆。
【墙头马上】成语接龙：
　　墙头马上→上行下效→效犬马力→力学笃行→行不?u方→方寸已乱→乱七八遭→遭时不偶→偶一为之→之死靡他→他山攻错→错综复杂→杂七杂八→八万四千→千奇百怪→怪诞诡奇→奇文共赏→赏贤罚暴→暴衣露冠→冠袍带履→履盈蹈满→满座风生→生肉枯骨→骨肉相残→残杯冷炙→炙手可热→热心苦口→口是心苗→苗而不秀→秀才人情→情长纸短→短垣自逾→逾墙越舍→舍己从人→人多势众→众怒难犯→犯而勿校→校短推长→长生不死→死声活气→气血方刚→刚戾自用→用非所学→学非所用→用管窥天→天生天化→化外之民→民和年稔→稔恶藏奸→奸掳烧杀→杀敌致果→果于自信→信赏必罚→罚不当罪→罪逆深重→重三迭四→四面出击→击筑悲歌→歌功颂德→德配天地→地丑力敌→敌众我寡→寡鹄孤鸾→鸾分凤离→离鸾别鹤→鹤行鸡群→群口铄金→金貂取酒→酒瓮饭囊→囊匣如洗→洗垢匿瑕→瑕瑜互见→见诮大方→方以类聚→聚蚊成雷→雷动风行→行易知难→难弟难兄→兄弟怡怡→怡堂燕雀

