
【夏雨雨人】故事的主人公：
管仲（约公元前723年－公元前645年），春秋时期法家代表人物，是中国古代著名的经济学家、哲学家、政治家、军事家。被誉为“法家先驱”、“圣人之师”、“华夏文明的保护者”、“华夏第一相“。
【夏雨雨人】是什么意思？
雨：前一个“雨”，名词，雨水；后一个“雨”，动词，下雨。有如夏天的雨落在人身上。比喻及时给人帮助和教育。?
【夏雨雨人】词语辨析：
【夏雨雨人读音】：xià yǔ yǔ rén
【夏雨雨人的近义词】：春风风人
【夏雨雨人用法】：主谓式；作谓语、定语；含褒义
【夏雨雨人】文言文
孟简子相梁、魏，有罪而走齐。齐相管仲迎而问之曰：“吾子相梁、魏时，门下使者如何？”孟简子曰：“门下使者约三千余人。”管仲曰：“今与几何人来？”对曰：“臣与三人俱。”管仲曰：“是何也？”对曰：“其一人父死无以葬，我为葬之；一人母死无以葬，亦为葬之；一人兄有狱，我为出之。是以得三人来。”管仲曰：“嗟乎！我穷必矣！吾不能以春风风人，吾不能以夏雨雨人，吾穷必矣！”
【夏雨雨人】典故
西汉的刘向写了部书《说苑》，讲了如何做人、为政等。其中《贵德》篇中他举了大量例子来说明德的重要。子路手拿宝剑保护着孔子。孔子问他：“子路，为什么要这样呢？”子路说：“对待善良的人，我自然会善待；对待凶恶之徒，我当然要自卫。”孔子说：“君子依靠的是忠厚，护卫他的是仁德。不用走出街口，千里之外的人就知道他。遇到凶恶的人用忠厚化解他、用仁德包围他，何必要用剑呢？”子路就把剑收了起来。
孟简子担任梁国和卫国的丞相，后来犯了事出走齐国。管仲来迎接他，问他：“你当丞相时，你家里有多少门客？”孟简子说：“有三千多人。”管仲说：“现在有几个人跟来了？”回答说：“只有三个人。”管仲问：“为什么这样呢？”回答说：“其中一个人的父亲死了没钱葬，我给他葬了；一个人的母亲死了没钱葬，我也给葬了；一个人的哥哥吃了官司，我帮了他，后来人被放出来了。所以这三个人跟来了。”管仲上了车说：“唉！我一定会衰败的，我不能像春天的风一样吹在人身上，我不能像夏天的雨一样落在人身上（夏雨雨人），我一定会衰败的。”
【夏雨雨人】成语接龙
夏雨雨人→人心涣散→散言碎语→语出月胁→胁不沾席→席上之珍→珍馐美馔→馔玉炊珠→珠翠之珍→珍禽奇兽→兽困则噬→噬脐无及→及瓜而代→代马望北→北辕适楚→楚天云雨→雨丝风片→片鳞只甲→甲第连天→天行时气→气忍声吞→吞风饮雨→雨打风吹→吹毛索垢→垢面蓬头→头破血淋→淋漓尽致→致远任重→重气?F名→名不符实→实逼处此→此问彼难→难以为继→继绝存亡→亡魂丧胆→胆丧魂惊→惊心眩目→目瞪口张→张脉偾兴→兴师动众→众口交赞→赞不绝口→口腹之累→累教不改→改政移风→风木含悲→悲观厌世→世外桃源→源远流长→长街短巷→巷尾街头→头梢自领→领异标新→新仇旧恨→恨之入骨→骨鲠之臣→臣门如市→市民文学→学非所用→用行舍藏→藏器待时→时和年丰→丰屋之戒→戒骄戒躁→躁人之死→死而无悔→悔不当初→初露锋芒→芒寒色正→正大光明→明珠夜投→投桃之报→报仇雪耻→耻居王后→后进领袖→袖中挥拳→拳拳之枕→枕戈饮血→血气方壮→壮气凌云

