
【大放厥词】故事的主人公：
　　柳宗元（公元773年―公元819年），字子厚，唐宋八大家之一，唐代文学家、哲学家、散文家和思想家世称“柳河东”、“河东先生”，因官终柳州刺史，又称“柳柳州”。
　　韩愈（768年―824年12月25日），字退之，自称“郡望昌黎”，世称“韩昌黎”、“昌黎先生”。唐代杰出的文学家、思想家、哲学家，政治家。
【大放厥词】是什么意思？
　　厥：其，他的；词：文辞，言辞。原指铺张词藻或畅所欲言。现用来指大发议论。
【大放厥词】出自哪里？
　　唐・韩愈《祭柳子厚文》：“玉佩琼琚；大放厥辞；富贵无能；磨灭谁记？”
【大放厥词】词语辨析：
　　【大放厥词读音】：dà fàng jué cí
　　【大放厥词的近义词】：大发议论
　　【大放厥词的反义词】：缄口结舌
　　【大放厥词用法】：动宾式；作主语、谓语
【大放厥词】如何造句：
　　1、我们不允许搞资产阶级自由化的人在青年学生中大放厥词进行煽动。
　　2、在未清楚事情真象之前，凭着一孔之见大放厥词，常会臆测错误的。
　　3、李安西转移话题，不想听这货继续大放厥词说着说着就兴致大发来真的。
　　4、现在最后一根纽带已经断了，英国人正在大放厥词攻击我们。
　　5、吕博彦这个奴才敢在本王面前大放厥词，我教训他一顿，怎样？
　　6、凯文痛斥乔只是一个跛足呆板的畅销品，甚至大放厥词说自己“随随便便找份工作都比你站的直”。
　　7、大家都不相信他了，他还在大放厥词。
　　8、周思坤故作镇定，对着石青峰大放厥词，想要借主场的优势唬退对方。
　　9、她大放厥词，小题大做，只不过是为了藏形匿影，掩人耳目罢了。
　　10、如果自己一旦大放厥词说要考取功名，那么老头势必会考校自己学问，这样以来，自己的身份秘密就有可能露馅，那种结果唐钰可不想看到。
【大放厥词】典故：
　　唐朝著名的文学家柳宗元，字子厚。柳宗元自幼刻苦勤学，10岁以后，他的诗文就受到人们的称赞。公元793年21岁的柳宗元，凭他的才华考取了进士。26岁担任集贤殿书院正字，替唐王朝编辑、整理图书，有机会阅读了许多书籍。他主张改革朝政，曾积极参加王叔文革新集团的活动。革新失败后，被贬为永州（现在湖南省零陵县）司马，过了10年再贬为柳州（现在广西柳州市）刺史。公元819年，病死在柳州，年47岁。
　　柳宗元的散文丰富而多采。他的短篇寓言简练犀利，意味含蓄。他的山水游记形象生动，色彩鲜明。他的论说文缜密谨严，条理井然。他的诗风清朗疏淡，用功精细。他死后的第二年，即公元820年，唐朝著名文学家韩愈曾写了《祭柳子厚文》这篇文章，其中用了这样两句来赞扬柳宗元的文采才华：“玉佩琼琚，大放厥词。”意思是说文笔秀美，尽力铺陈词藻，美如晶莹净洁的玉石。
【大放厥词】成语接龙：
　　大放厥词→词约指明→明月入怀→怀金拖紫→紫绶金章→章甫荐履→履险蹈危→危若朝露→露才扬己→己溺己饥→饥渴交攻→攻其不备→备而不用→用管窥天→天之骄子→子子孙孙→孙庞斗智→智圆行方→方底圆盖→盖头换面→面黄肌瘦→瘦骨零丁→丁一确二→二分明月→月满则亏→亏心短行→行不副言→言之有故→故土难离→离本徼末→末如之何→何足为奇→奇耻大辱→辱国殄民→民保于信→信口开河→河?呛Ｒ?→夷齐让国→国富民丰→丰屋延灾→灾难深重→重熙累叶→叶落知秋→秋行夏令→令人齿冷→冷血动物→物以类聚→聚蚊成雷→雷动风行→行远自迩→迩安远至→至大至刚→刚直不阿→阿世取容→容头过身→身败名隳→隳节败名→名满天下→下乔迁谷→谷马砺兵→兵微将寡→寡人之疾→疾风暴雨→雨恨云愁→愁眉泪眼→眼笑眉舒→舒头探脑→脑满肠肥→肥?q鸣高→高飞远翔→翔鸾翥凤→凤食鸾栖→栖风宿雨→雨宿风餐→餐松啖柏→柏舟之节→节用爱民→民心不壹→壹倡三叹→叹为观止

