
【大显神通】故事的主人公：
　　孙悟空，是中国著名的神话角色之一，出自四大名著之《西游记》。由开天辟地以来的仙石孕育而生，因带领群猴进入水帘洞而成为众猴之王，尊为“美猴王”。
　　猪八戒，是吴承恩所作《西游记》中的角色。又名猪刚鬣，法号悟能、八戒，是唐僧的二徒弟。
　　沙僧，又叫沙和尚、沙悟净，出自四大名著之《西游记》。
【大显神通】是什么意思？
　　神通：原为佛家语，指无所不能的力量。后指特别高超的本领。形容充分显示出高明的本领。
【大显神通】出自哪里？
　　明・施耐庵《西游记》第八十九回：“他三人辞了师父；在城外大显神通。”
【大显神通】词语辨析：
　　【大显神通读音】：dà xiǎn shén tōng
　　【大显神通的近义词】：大显身手、大展宏图
　　【大显神通的反义词】：牛刀小试、无能为力、一筹莫展
　　【大显神通歇后语】：孙悟空西天取经
　　【大显神通用法】：动宾式；作谓语、宾语
【大显神通】如何造句：
　　1、这个工程师每到关键时候就会出来大显神通。
　　2、排灌站一到雨季就大显神通，多大的水一半天也能排尽。
　　3、虽然我左耳的重听极为严重，但这套软体仍然大显神通。
　　4、新的研究表明，智能包括大量的使普通人也能大显神通的技能。
　　5、苏奕本以为那手镯终于要大显神通了，谁知那手镯只是闪了一道光便再无动静，苏奕也没有觉得周围有什么变化。
　　6、谢谢宋长老救命之恩，那我就上去不妨碍您大显神通了。
　　7、他来到这里，大显神通，汇集了108条河水，造出了一个西海来。
　　8、百事通，还是你大显神通时候了，别让大家失望，也别砸了你百事通的名号啊！
　　9、在经过半日的激烈的战斗，终于八人大显神通脱颖而出进入此次大会的八强。
　　10、一时间，各种族的兽人战士纷纷大显神通，战斗形成了一面倒的形势。
【大显神通】典故：
　　在天竺国玉华县，孙悟空三人的兵器半夜里被人偷走。孙悟空四处探访，在豹头山遇到两个虎口洞的狼头怪妖，正要去集市采办猪羊，原来它们大王昨夜里得了三般兵器，准备要开钉钯宴。孙悟空定住了两个小妖，夺了银两和腰牌回来。
　　经过商量，孙悟空三人决定将计就计，三人辞了师父，在城外大显神通：八戒和悟空念动咒语，霎时就变得与那两个狼头怪妖一般无二，将腰牌挂了，沙僧装做贩猪羊的客人，一起赶着七八口猪、四五只羊，上大路，径奔那虎口洞而来。
【大显神通】成语接龙：
　　大显神通→通衢广陌→陌路相逢→逢场作乐→乐道忘饥→饥?n叩门→门不夜关→关山阻隔→隔墙有耳→耳后风生→生死之交→交臂相失→失张失致→致远任重→重气?F名→名正言顺→顺天从人→人微言贱→贱入贵出→出云入泥→泥猪瓦狗→狗彘不若→若合符节→节用裕民→民生在勤→勤学苦练→练兵秣马→马足龙沙→沙里淘金→金屋贮娇→娇皮嫩肉→肉飞眉舞→舞词弄札→札手舞脚→脚不点地→地北天南→南山铁案→案兵束甲→甲第连天→天真烂漫→漫天要价→价廉物美→美益求美→美人迟暮→暮夜无知→知心知意→意兴盎然→然荻读书→书不尽言→言出祸从→从天而降→降心下气→气宇不凡→凡胎浊体→体无完皮→皮破肉烂→烂如指掌→掌上观纹→纹丝没动→动心怵目→目濡耳染→染丝之变→变幻无穷→穷奢极欲→欲取姑予→予取予求→求贤如渴→渴而穿井→井底之蛙→蛙蟆胜负→负地矜才→才轻德薄→薄物细故→故剑情深→深信不疑→疑行无成→成千上万→万劫不复→复旧如初→初出茅庐

