
【大逆不道】故事的主人公：
　　刘邦（公元前256年冬月二十四―前195年四月二十五），汉朝开国皇帝，汉民族和汉文化的伟大开拓者之一、中国历史上杰出的政治家、卓越的战略家和指挥家。
　　项羽（公元前232年?D公元前202年），名籍，字羽，楚国名将项燕之孙，他是中国军事思想“兵形势”代表人物（兵家四势：兵形势、兵权谋、兵阴阳、兵技巧），以勇武闻名的军事家。
【大逆不道】是什么意思？
　　逆：叛逆；道：指封建道德；不道：违反封建道德。旧时统治阶级对破坏封建秩序的人所加的重大罪名。
【大逆不道】出自哪里？
　　《史记・高祖本纪》：“今项羽放杀义帝于江南；大逆无道”。
【大逆不道】词语辨析：
　　【大逆不道读音】：dà nì bù dào
　　【大逆不道的近义词】：犯上作乱、罪大恶极、死有余辜、离经叛道
　　【大逆不道的反义词】：忠心耿耿、安分守己、循规蹈矩
　　【大逆不道用法】：联合式；作谓语、宾语、定语；用于指叛逆。
【大逆不道】如何造句：
　　1、所有伟大的真理，最初都被看作是大逆不道的谬论。
　　2、你忘掉自己是什么身分，竟然敢说出如此大逆不道的话来。
　　3、这幅听上去好像大逆不道的标语立刻使中国网民群情激愤，其蔓延速度如瘟疫一般迅速。
　　4、像这种恶意中伤罔顾道义的作为，真是大逆不道！
　　5、他竟然弃父母于不顾，真是大逆不道！
　　6、大逆不道的奸贼，总是在混乱中完成罪恶的杰作。
　　7、这种欺师灭祖大逆不道的行为，我做不出来。
　　8、在房间里翻腾了一阵后，我突然意识到自己在做一件大逆不道的事，一件死有余罪的事。
　　9、你这样已经严重违反了卡玛利拉的戒条，这样大逆不道，屡次犯戒，罪无可恕！
　　10、我们这一次来行刺皇帝，那是大逆不道之事，事若不成，身败名裂，夷灭九族。
【大逆不道】典故：
　　秦朝灭亡以后，刘邦和项羽展开了长达五年的楚汉战争。有―天项羽在阵前向刘邦喊话，要与他决一雌雄。刘邦回答说：“我开始与你都受命于楚怀王，约定先定关中的为王。但是我先定关中后你却负约，让我到巴蜀去当汉王。这是你第一条罪状。你在去救援赵军途中，杀死上将军宋义，自称上将军，这是你第二条罪状。你违抗怀王命令，擅自劫持各诸侯的兵马人员，这是你的第三条罪状。”
　　接着，刘邦又揭露项羽烧毁秦宫、掘开秦皇坟墓，搜刮财物，杀死投降的秦王子婴，活埋二十万秦国百姓，杀害义帝等罪状。在讲到第十条罪状时，刘邦说：“你作为臣子而杀死君王，又杀害已经投降的人，为政不平，对订立的约定不讲信义，为天下所不容，属于重大的叛逆。你犯下如此十条大罪，我兴仁义之兵来讨你这个逆贼，你还有什么面目向我挑战！”
【大逆不道文言文】：
　　上以宽饶怨谤，终不改，下其书中二千石。时执金吾议以为宽饶大逆不道。谏大夫郑昌愍伤宽饶忠直爱国，以言事不当意而为文吏诋挫。
【大逆不道白话文】：
　　汉宣帝以盖宽饶一再怨恨非议朝廷，并终不肯悔改，大怒，把他的奏章下发给最高法司议。当时执金吾认为，盖宽饶所为构成冒犯皇上罪，应以大逆不道论处。谏议大夫郑昌愍对宽饶遭遇很是同情，深知他的忠直忧国之心，只因言词不合上意而为文墨小吏所诋毁，而遭此大难。
【大逆不道】成语接龙：
　　大逆不道→道不相谋→谋听计行→行合趋同→同盘而食→食不暇饱→饱练世故→故剑情深→深文周内→内柔外刚→刚克消亡→亡魂丧魄→魄散魂飞→飞文染翰→翰林子墨→墨子泣丝→丝纷栉比→比物假事→事不过三→三步两脚→脚不沾地→地丑力敌→敌惠敌怨→怨声载道→道旁苦李→李下瓜田→田??野老→老熊当道→道尽途穷→穷日之力→力排众议→议论英发→发愤忘食→食指大动→动如参商→商彝夏鼎→鼎足三分→分工合作→作歹为非→非池中物→物腐虫生→生吞活夺→夺门而出→出圣入神→神清骨秀→秀水明山→山止川行→行若狗彘→彘肩斗酒→酒醉饭饱→饱经忧患→患至呼天→天不绝人→人云亦云→云雾迷蒙→蒙混过关→关山迢递→递胜递负→负俗之累→累屋重架→架肩击毂→毂击肩摩→摩口膏舌→舌桥不下→下车作威→威凤祥麟→麟趾呈祥→祥风时雨→雨沐风餐→餐风饮露→露面抛头→头上着头→头足异处→处实效功→功败垂成→成?t集党→党恶佑奸→奸掳烧杀→杀人如蒿→蒿目时艰
?


