
【天翻地覆】故事的主人公：
　　贾母，又称史太君，中国古典小说《红楼梦》中的主要角色之一，娘家姓史，也是四大家族之一。贾母是贾府的最高权位者。
【天翻地覆】是什么意思？
　　覆：翻过来。形容变化巨大。也形容闹得很凶。
【天翻地覆】出自哪里？
　　《红楼梦》第二五回：“宝玉一发拿刀弄杖，寻死觅活的，闹的天翻地覆。”
　　唐・刘商《胡笳十八拍》：“天翻地覆谁得知，如今正南看北斗。”
【天翻地覆】词语辨析：
　　【天翻地覆读音】：tiān fān dì fù
　　【天翻地覆的近义词】：天崩地裂、翻天覆地、时移俗易、事过境迁、时过境迁、东海扬尘、沧海桑田
　　【天翻地覆的反义词】：一成不变
　　【天翻地覆歇后语】：玉皇大帝翻跟头――天翻地覆
　　【天翻地覆用法】：联合式；作谓语、定语、状语、补语
【天翻地覆】如何造句：
　　1、我们的家乡近几年来发生了天翻地覆的变化。
　　2、改革开放以来，我国发生了天翻地覆的变化。
　　3、他两兄弟感情不睦，经常吵架把家里弄得天翻地覆，让父母伤透脑筋。
　　4、出现了问题，要平心静气地解决，不要吵得天翻地覆的。
　　5、近年非洲许多国家独立了，这一大转变，可说是历史上天翻地覆的事。
　　6、她脾气不好，一生气就会闹得天翻地覆。
　　7、公司因为改组，所以经历一场天翻地覆的人事调动。
　　8、他们把厨房和整个房子搞得天翻地覆见此情景，逼得我和他们吵了一架。
　　9、你曾经恋爱过，这并不意味是天翻地覆的变化，并没有证明是件大事。
　　10、在她不省人事的这段时间里，德国天翻地覆，她所挚爱的民主德国也解体了。
【天翻地覆】典故：
　　贾府的赵姨娘和马道婆合谋陷害凤姐与宝玉，马道婆用纸剪了两个纸人，上写凤姐和宝玉的生日，然后作法。
　　宝玉和凤姐顿时生病快没了气息，有人给他们准备了棺材，贾母气得要打做棺材的人，又哭又闹，把贾府闹得天翻地覆。
【天翻地覆】成语接龙：
　　天翻地覆→覆车之鉴→鉴往知来→来者不拒→拒虎进狼→狼吞虎咽→咽苦吞甘→甘冒虎口→口诵心惟→惟利是逐→逐浪随波→波骇云属→属词比事→事不过三→三媒六证→证据确凿→凿坯而遁→遁迹桑门→门庭若市→市不二价→价增一顾→顾影自怜→怜贫恤老→老马识途→途途是道→道尽途穷→穷凶极暴→暴风疾雨→雨过天青→青蝇之吊→吊古寻幽→幽期密约→约定俗成→成败利钝→钝学累功→功成身退→退食自公→公私两便→便辞巧说→说短论长→长幼尊卑→卑谄足恭→恭默守静→静极思动→动如参商→商彝周鼎→鼎足而三→三星在户→户限为穿→穿宵连夜→夜阑人静→静言令色→色授魂与→与世浮沉→沉毅寡言→言谈举止→止沸益薪→薪尽火传→传宗接代→代人说项→项庄舞剑→剑及履及→及瓜而代→代为说项→项背相望→望穿秋水→水落石出→出乎意外→外强中干→干霄凌云→云交雨合→合两为一→一穷二白→白丁俗客→客死他乡→乡壁虚造→造因得果→果不其然→然糠自照→照本宣科

