
【奉公守法】故事的主人公：
　　赵奢（生卒年不详），嬴姓，赵氏，名奢。战国时代东方六国的八名将之一，简曰马氏。
【奉公守法】是什么意思？
　　奉：奉行；公：公务。奉公行事，遵守法令。形容办事守规矩。
【奉公守法】出自哪里？
　　元・关汉卿《山神庙裴度还带》：“韩公平昔奉公守法；廉于公谨。”
【奉公守法】词语辨析：
　　【奉公守法读音】：fèng gōng shǒu fǎ
　　【奉公守法的近义词】：安分守己、克己奉公、谦洁奉公
　　【奉公守法的反义词】：作奸犯科、无法无天、为非作歹、违法乱纪
　　【奉公守法用法】：联合式；作主语、谓语、定语；含褒义
【奉公守法】如何造句：
　　1、现在改革开放了，国家允许了，只要奉公守法做生意，国家就会支持。
　　2、他是我所认识的最奉公守法的一个人，而且据我所知，他从来都没有撒过谎。
　　3、王市长任内，奉公守法，两袖清风，值得敬佩。
　　4、他看出来了，许思在以前绝对算得上是一个奉公守法的良好市民。
　　5、这时奉公守法的人，欣然得志，为非作歹的人忧恐失色，怕得要死。
　　6、江湖上行事讲究义气,国家公事，却须奉公守法，以报君恩。
　　7、周余刘李四为大人奉公守法，素来得到士兵的拥戴。
　　8、高先生，不好意思，我就是个奉公守法的平民老百姓，对违法的事真的没有兴趣，也不胆干！
　　9、没错，我可是奉公守法的公民，你们必须保证我的生命安全，快点行动啊？
　　10、这不是白小姐吗？我们可是奉公守法的好学生，咱们能祸害谁呀！
【奉公守法】典故：
　　我们都知道向人征收赋税是一件很难的事，因为人们都不愿意把自己的东西交公，所以征税的人在开展工作的时候都很困难。但是，在战国时代，有一个征税的人，他非常厉害，无论是谁都应该纳税，他就是赵奢。
　　赵奢，是赵国的田部吏，专门负责征收田赋。可当时，征收田赋特别难，尤其是征收官家的难。那些当官的都不愿意交纳赋税，并且还凭借自己的权力抗税。因此，当时有一种说法：征收小官的，小难；征收大官的，大难；征收王亲国戚的，更难！由此可见，当时征收赋税是多么的难啊！不过，赵奢不怕那些当官的，无论是谁，他都不放过。
　　当时，赵国的相国是平原君。有一天，赵奢带人来征收平原君的田赋。在去之前，很多人都劝赵奢别去了，毕竟人家可是一个国家的相国啊！可是，赵奢不听，带着工作人员来到平原君的门口。赵奢向平原君的一位家臣说：我们是来征税的！谁知这位家臣傲慢地看一眼赵奢，说：“你知道你站在谁家府门外吗？”赵奢耐着性子点了点头。
　　这位家臣更傲慢了：“既然你知道，为何又来征收田赋”？
　　“难道平原君就不该上交田赋？”
　　“废话！平原君与惠文王是兄弟。还交什么田赋？还不快快与我滚开！”说罢，他就要赶赵奢走。
　　赵奢怒了：岂有此理！大王有令违抗君不交赋者，斩，来人将他绑了，就地斩首！这就样，平原君的家臣因为抗拒，就被赵奢给斩了。
　　平原君的家臣一看赵奢把他们的人说斩就斩了，都非常的气愤，都纷纷上来攻击赵奢。不过，他们哪里是赵奢的对手，赵奢再斩了一位家臣之后，转眼间又有平原君八名家臣先后被斩。顿时，平原君的大门口血流满地。看到这种情况，赵奢的随从都害怕了：赵大人这下可犯大罪了！杀了平原君的家臣，岂不是虎口拔牙。
　　果然，平原君知道后怒不可遏，命令武士兵把赵奢擒进府内，二话不说，就要问析。
　　赵奢毫无惧色挺着胸膛问平原君：“你为何斩我？”
　　平原君冷笑说：那你先回答我，为何一连斩杀我九名家臣？
　　赵奢说：“拒交田赋，王法不容。”
　　平原君又问：“你知道我是谁吗？”
　　赵奢说：“知道！”
　　平原君大叫：“既然你知道我是谁，为何敢杀我家臣？你也太大胆了吧！说完，又想命令手下不赵奢带去问斩。”
　　不亏是赵奢，在这命悬一线的时刻，依然沉着冷静，说：你是赵国相国，名扬天下的贤公子，可你却纵容家臣拒交田赋，不奉承公守法。如果都像你这样不奉公，王法会失去作用。有法不行，那谁还交田赋？赋税难征，那国家还能维持下去吗？法律不能发挥作用，而国家又很贫困，到时肯定会发生内乱，一旦发生内乱，外敌就会乘虚而入侵略我国。到那时候，国家保不住，你的地位，你的财富，你的名誉，又怎能保得住？反过来说，如果你能够奉承公守法，带头交付田赋，那举国上下也会跟着奉公守法，那样，国家必定富强，社会必定安定，你必定更有地位、财富与名誉，天下人也必定会更加尊敬你。
　　平原君听了赵奢的一番话，备感惭愧，也深深地佩服赵奢！于是，亲自给赵奢松绑，连连对他道歉。后来，平原君把赵奢推荐给了当时的惠文。
【奉公守法文言文】：
　　赵奢者，赵之田部吏也。收租税，而平原君家不肯出租。奢以法治之，杀平原君用事者九人。平原君怒，将杀奢。奢说曰：“君于赵为贵公子，今纵君家而不奉公，不奉公则法削，法削则国弱，国弱则诸侯加兵，诸侯加兵则无赵也。君安得有此富乎？以君之贵，奉公守法则上下平，上下平则国强，国强则赵固，而君为贵戚，岂轻于天下邪？”平原君以为贤，言之于王，王用之治国赋，未几，民富而府库实。
【奉公守法白话文】：
　　赵奢是赵国负责收税的官员。他到平原君家收取租税，但平原君家人不肯缴税，赵奢根据律法处治了他们，杀了平原君家九个管事的家人。平原君恼怒，要杀了赵奢。赵奢劝说道：“您在赵国是贵公子，现在纵容您的家臣不奉行公事，法律就会削弱。法律削弱，国家就衰弱。国家衰弱，诸侯就加强战争，诸侯加强战争，赵国就不存在了，您怎么能够得到这样的富足呢？凭着你的尊贵地位，奉行公事，遵守法律，全国上下就太平，全国上下太平，国家就强大，国家强大，赵国就稳固，您作为赵国重臣贵戚，怎么能被天下人轻视呢？”平原君认为赵奢是一个贤能的人，对国王说了这件事。赵王任用他管理国家的赋税，没有多少时间，赵国百姓富裕而且国家府库充实。
【奉公守法】成语接龙：
　　奉公守法→法外施仁→仁人义士→士农工商→商彝周鼎→鼎铛有耳→耳听心受→受宠若惊→惊皇失措→措手不及→及时行乐→乐嗟苦咄→咄咄逼人→人才济济→济苦怜贫→贫病交加→加枝添叶→叶落归根→根深蒂固→固执己见→见猎心喜→喜新厌故→故伎重演→演武修文→文以载道→道路以目→目乱精迷→迷离徜仿→仿徨失措→措置裕如→如锥画沙→沙鸥翔集→集思广议→议不反顾→顾而言他→他山之石→石火风灯→灯尽油干→干?防?索→索隐行怪→怪雨盲风→风花雪夜→夜阑人静→静言令色→色飞眉舞→舞词弄札→札手舞脚→脚不点地→地主之仪→仪表不凡→凡夫肉眼→眼约心期→期颐之寿→寿比南山→山穷水尽→尽心竭力→力透纸背→背本趋末→末节细行→行云流水→水陆杂陈→陈力就列→列祖列宗→宗庙社稷→稷蜂社鼠→鼠臂虮肝→肝脑涂地→地老天昏→昏头晕脑→脑满肠肥→肥猪拱门→门不停宾→宾饯日月→月明千里→里丑捧心→心如火焚→焚琴鬻鹤→鹤困鸡?t→?t口铄金→金瓯无缺
?


