
【奋不顾身】故事的主人公：
　　司马迁（公元前145年-公元前90年），字子长，中国西汉伟大的史学家、文学家、思想家。
　　李陵（？―前74年），字少卿，汉族，西汉名将，李广之孙。
【奋不顾身】是什么意思？
　　奋勇向前，不考虑个人安危。
【奋不顾身】出自哪里？
　　汉・司马迁《报任少卿书》：“常思奋不顾身；以徇国家之急。”
　　《文选・奏弹曹景宗》：“故司州刺史蔡道恭率顾义勇；奋不顾命。”
【奋不顾身】词语辨析：
　　【奋不顾身读音】：fèn bù gù shēn
　　【奋不顾身的近义词】：义无反顾、一往直前、不屈不挠、勇往直前、再接再厉
　　【奋不顾身的反义词】：畏缩不前、畏葸不前、贪生怕死
　　【奋不顾身歇后语】：茅坑里打架
　　【奋不顾身用法】：偏正式；作谓语、定语、状语；含褒义
【奋不顾身】如何造句：
　　1、他奋不顾身地跳入河中，救起了落水的小女孩。
　　2、我觉得奋不顾身精社能克服任何障碍，能在世界上创造任何奇迹。
　　3、奋不顾身的精神，能克服任何障碍，能在世界上创造任何奇迹。
　　4、为了圆满完成这次歼敌任务，小黄奋不顾身地冲进敌人的包围圈。
　　5、她奋不顾身跳下水去救人，这种舍己救人的精神值得我们学习。
　　6、我在电视上看见一名叔叔奋不顾身地抢救落水儿童。
　　7、他奋不顾身地跳进湍急的河流，救起了落水的小孩。
　　8、我是这个注定的星球最后一个奋不顾身的人了。
　　9、水灾时国军官兵奋不顾身到灾区帮助民众撤离，灾后大家备了箪食壶浆，感谢他们。
　　10、这位青年奋不顾身，见义勇为的救人精神，赢得在场纺人由衷赞佩。
【奋不顾身】典故：
　　李陵，字少卿，是汉武帝时的著名将领，很受汉武帝信用，任命他为骑都尉，率军抵御匈奴的入侵。李陵撩长骑射，又懂得兵法，当时很得朝廷信任。
　　不料，李陵在一次和匈奴的战斗中，由于寡不敌众，无奈投降了匈奴。
　　听说李陵投降，汉武帝很生气，认为李凌辱没了自己对他的信任。朝中大臣也都纷纷指责李陵没有骨气。
　　只有太史令司马迁不这样认为，他说：“我和李陵一向没有什么交情，但我见他为人很讲义气，孝顺父母，友爱兵士。他常常想奋不顾身地解救国家的灾难，所以，我认为李陵这次在领兵不到五千的情况下，与数万名敌兵对阵，最后由于伤亡惨重、弹尽粮绝，归路被切断才被迫投降，是情有可原的。而且我还认为，他这次投降并非贪生，而是想等待以后有利的时机再来报答国家。”
　　司马迁说得在情在理，但汉武帝却认为他是替李陵辩护，是非不分，将他关?J了监狱，施行了“腐刑”。
　　后来，汉武帝还杀李陵全家。李陵知道后，很是痛心，于是在匈奴娶妻成家，至死不回故土。
【奋不顾身】成语接龙：
　　奋不顾身→身强力壮→壮气凌云→云净天空→空谷传声→声势浩大→大天白日→日?K月减→减师半德→德尊望重→重金袭汤→汤烧火热→热气腾腾→腾声飞实→实至名归→归马放牛→牛蹄之鱼→鱼烂瓦解→解衣包火→火烧眉毛→毛遂堕井→井井有法→法外施仁→仁者能仁→仁人义士→士农工商→商彝夏鼎→鼎足而居→居之不疑→疑神见鬼→鬼瞰其室→室怒市色→色胆包天→天随人原→原原委委→委肉虎蹊→蹊田夺牛→牛溲马渤→渤?噬Ｌ?→田父之获→获陇望蜀→蜀犬吠日→日暮道远→远走高飞→飞短流长→长往远引→引线穿针→针芥之合→合两为一→一日三省→省吃细用→用夏变夷→夷齐让国→国富民安→安安静静→静观默察→察己知人→人非木石→石破天惊→惊喜交集→集腋成裘→裘马清狂→狂蜂浪蝶→蝶粉蜂黄→黄卷幼妇→妇孺皆知→知书识礼→礼仪之邦→邦家之光→光明正大→大浪淘沙→沙鸥翔集→集苑集枯→枯本竭源→源源而来→来者居上→上下一心→心照情交→交詈聚唾→唾手可得

