
【奴颜婢膝】故事的主人公：
　　陈仲微（1212~1283年），字致广，瑞州高安人，嘉熙二年举进士，调莆田尉。
【奴颜婢膝】是什么意思？
　　奴颜：奴才的脸，满面谄媚相；婢膝：侍女的膝，常常下跪。指表情和动作奴才相十足。形容对人拍马讨好卑鄙无耻的样子。
【奴颜婢膝】出自哪里？
　　唐・陆龟蒙《江湖散人歌》：“奴颜婢膝真乞丐，反以正直为狂痴。”
【奴颜婢膝】词语辨析：
　　【奴颜婢膝读音】：nú yán bì xī
　　【奴颜婢膝的近义词】：奴颜婢色、卑躬屈膝、低三下四
　　【奴颜婢膝的反义词】：刚直不阿、坚贞不屈
　　【奴颜婢膝用法】：联合式；作谓语、定语；含贬义
【奴颜婢膝】如何造句：
　　1、一个人要凭自己真才实学干事业，不要奴颜婢膝往上爬。
　　2、自从世界上有条约以来，从来没有见过这种奴颜婢膝的条约。
　　3、他奉承雇主的那副奴颜婢膝的嘴脸令我恶心。
　　4、也许是平常受到上面的欺压，不得不奴颜婢膝，许多杂役小总管心里都已经扭曲变态。
　　5、不能总是在美人面前奴颜婢膝的，也不能总是惯着她，所以段誉才显得如此的悠游自在。
　　6、孤独者是高尚的，不会随波逐流，不会奴颜婢膝地去媚势。
　　7、真正的伟人既不大肆践踏小人物，也不会在皇帝面前奴颜婢膝。
　　8、你这混沌浊物，当年奴颜婢膝之徒，却是中山狼，得志便猖狂！
　　9、帝国的国民，很多都有一种傲骨，不会因为这个是校长就奴颜婢膝。
　　10、此刻的小鬼不像先前那样客气，却有点奴颜婢膝的样子。
【奴颜婢膝】典故：
　　南宋时期，南宋与入侵的元兵交战。宋朝兵力不足，因此总是打败仗，国家面临着灭亡的危机。但是昏庸的宋朝皇帝却仍然只顾享乐，而宰相贾似道则隐瞒敌情。
　　大臣陈仲微知道情况十分严重，便告诉皇帝说：“高宗在位时，君臣都十分昏庸，敌人攻打进来时，那些人向敌人屈膝投降，就像奴才一样满脸堆笑，像婢女一样跪下求饶，我们应该引以为戒啊！”可是昏庸的宋君根本不放在心上，后来南宋就灭亡了。
【奴颜婢膝】成语接龙：
　　奴颜婢膝→膝行而前→前功尽弃→弃逆归顺→顺藤摸瓜→瓜区豆分→分甘同苦→苦思冥想→想方设法→法外施仁→仁义之兵→兵多者败→败俗伤化→化及豚鱼→鱼沉雁静→静言令色→色如死灰→灰身粉骨→骨瘦如豺→豺狼当路→路无拾遗→遗形忘性→性命关天→天人之际→际遇风云→云霓之望→望风捕影→影只形单→单刀直入→入地无门→门衰祚薄→薄寒中人→人生朝露→露胆披诚→诚心实意→意气高昂→昂然直入→入邦问俗→俗下文字→字正腔圆→圆首方足→足食足兵→兵多将广→广陵散绝→绝少分甘→甘旨肥浓→浓装艳抹→抹粉施脂→脂膏莫润→润屋润身→身怀六甲→甲第连天→天悬地隔→隔年皇历→历历在目→目中无人→人烟稠密→密约偷期→期颐之寿→寿满天年→年登花甲→甲第连云→云龙井蛙→蛙鸣狗吠→吠形吠声→声嘶力竭→竭诚尽节→节用爱民→民殷国富→富国强民→民困国贫→贫困潦倒→倒峡泻河→河汾门下→下不为例→例行公事→事无巨细→细大不捐→捐身徇义→义形于色
?


