
【好谋善断】故事的主人公：
　　孙权（182年－252年5月21日），字仲谋，三国时代东吴的建立者。
【好谋善断】是什么意思？
　　善：擅长；断：决断。形容人能不断思考，并善于判断。
【好谋善断】出自哪里？
　　晋・陆机《辨亡论》上：“畴咨俊茂，好谋善断。”
【好谋善断】词语辨析：
　　【好谋善断读音】：hào móu shàn duàn
　　【好谋善断的近义词】：多谋善断
　　【好谋善断的反义词】：好谋无断
　　【好谋善断用法】：联合式；作谓语、定语
【好谋善断】如何造句：
　　1、毛泽东同志多次劝全党干部多向郭嘉学习，好谋善断是重要的素质。
　　2、他是个特别的人，卓尔不群，好谋善断。
　　3、吴家有女初长成，敬候佳音觅佳婿。瑜百瑕一难自弃，好谋善断成大器。
　　4、老公和老妈真够用功的，天天拿着书给小宝取名字到半夜。“以身作则好谋善断”。
【好谋善断】典故：
　　三国时，孙权善于招揽人才，礼贤下士。只要有才能，愿为他效力的人，他都加以重用。鲁肃、诸葛瑾等人都投奔到他旗下，得到了他的赏识和重用。公元208年，荆州牧刘表病死，鲁肃建议孙权派他前往荆州，以吊丧为名，联合依附于刘表的刘备，共同对抗曹操。鲁肃与刘备见面后，刘备表示同意，便派诸葛亮随鲁肃去见孙权。
　　当时，孙权还在犹豫不决。诸葛亮见到孙权后对他说，曹操大军压境，再不采取主动将会大祸临头。曹军南下作战，非常疲倦，加上他们又不习水战，只要孙、刘联军，一定能将曹操打败。孙权听了这番分析，增强了联刘抗曹的信心。他召集部下商议，周瑜分析了曹军的弱点后，认为曹操犯了用兵大忌，建议孙权给他几万精兵，保证能大获全胜。周瑜的话使孙权抗曹的决心更坚定了。这一年，孙权任命周瑜为左督，鲁肃为赞军校尉，程普为右督，率三万精兵沿江西上，和刘备的军队会合，迎击曹军。赤壁之战，曹军大败，从而形成三足鼎立的局面。孙权建立吴国后，由于他善于用人，善于判断，所以吴国越来越强大。
【好谋善断】成语接龙：
　　好谋善断→断发文身→身非木石→石火风烛→烛照数计→计无所施→施而不费→费力劳心→心甘情原→原原委委→委曲求全→全始全终→终焉之志→志高气扬→扬长而去→去故就新→新婚燕尔→尔雅温文→文无点易→易如破竹→竹马之友→友风子雨→雨散云收→收园结果→果刑信赏→赏劳罚罪→罪恶深重→重望高名→名公钜卿→卿卿我我→我武惟扬→扬幡招魂→魂飞胆战→战战业业→业精于勤→勤学苦练→练兵秣马→马牛襟裾→裾马襟牛→牛溲马勃→勃然大怒→怒目横眉→眉舒目展→展翅高飞→飞眼传情→情深义重→重足累息→息迹静处→处之绰然→然荻读书→书空咄咄→咄咄书空→空前绝后→后手不接→接踵而至→至善至美→美玉无瑕→瑕瑜互见→见性成佛→佛眼佛心→心慈手软→软红十丈→丈二和尚→尚虚中馈→馈贫之粮→粮多草广→广陵散绝→绝代佳人→人命关天→天造草昧→昧己瞒心→心旷神飞→飞粮挽秣→秣马脂车→车载船装→装聋做哑→哑子托梦→梦寐以求→求贤下士→士农工商

