
【妄自尊大】故事的主人公：
　　马援（前14年－49年），字文渊。汉族，西汉末至东汉初年著名军事家，东汉开国功臣之一。
　　公孙述（？?D36年），字子阳，新莽末年、东汉初年割据势力。初以父官荫为郎，补任清水县长。公孙述熟练吏事，治下奸盗绝迹，由是闻名。
【妄自尊大】是什么意思？
　　过高地看待自己。形容狂妄自大，不把别人放眼里。
【妄自尊大】出自哪里？
　　《后汉书・马援传》：“子阳井底蛙耳，而妄自尊大，不如专意东方。”
【妄自尊大】词语辨析：
　　【妄自尊大读音】：wàng zì zūn dà
　　【妄自尊大的近义词】：自高自大、夜郎自大、目空一切、不可一世、目无余子、唯我独尊、目中无人
　　【妄自尊大的反义词】：妄自菲薄、自轻自贱、自暴自弃
　　【妄自尊大歇后语】：癞蛤蟆戴礼帽――妄自尊大
　　【妄自尊大用法】：偏正式；作谓语、定语
【妄自尊大】如何造句：
　　1、对自己不满足，是智者的特征之一，妄自尊大的人是无知的兄弟。
　　2、我们必须正确地认清自己，妄自菲薄固可不必，妄自尊大亦属不宜。
　　3、那个戴着三角帽妄自尊大的人是费了许多力气才把秩序维持下去。
　　4、当我们面对挑战时，既不宜妄自尊大，也不可妄自菲薄。
　　5、她露出和蔼可亲的优美笑容，没有一点妄自尊大的样子，迎着拉迪斯拉夫。
　　6、他这么妄自尊大，其实只是自卑感作祟而已。
　　7、刚参加工作的时候，他妄自尊大，后来态度变得很好，而且能跟人合作了。
　　8、凡是妄自尊大的人，都有点像井底之蛙，见解虽弱，却自以为是。
　　9、在一个人感到自己是别人注意的中心时，他的头脑会很像样的膨胀起来，忘乎所以，妄自尊大。
　　10、当她丈夫成为自己公司的总裁时，她变得妄自尊大，因而失去了许多朋友。
【妄自尊大】典故：
　　马援，字文渊，茂陵人。东汉初年，刘秀做了皇帝，称光武帝。当时，政权虽已建立，但天下尚未统一，各路豪强凭借自己的军队，各霸一方，各自为政。在各路豪强中，公孙述最为强大，他在成都称帝。为此，在陇西一带称霸的隗嚣，派了马援去公孙述处探探情况，以商讨如何能长期地割据一方。马援在隗嚣手下，是个很受器重的将才，他接受使命，信心百倍地踏上征途。因为公孙述是他的同乡，早年又很熟悉，所以这次去，他心想一定能受到热情的欢迎和款待，可以好好地叙日说故。然而事出意外，公孙述听说马援要见他，竟摆出了皇帝的架势，自己高踞殿上，派出许多侍卫站在阶前，要马援以见帝王之礼去见他，并且没说上几句话就退朝回宫，派人把马援送回宾馆去了。
　　接着，公孙述又以皇帝的名义，给马援封官，赐马援官眼。对此，马援当然很不愉快，他对手下的人说：“现在天下还在各豪强手中争夺，还不知道谁胜谁败公孙述如此大讲排场，自以为强大，有才干的人能留在此与他共同建立功业吗？”马援回到隗嚣处，对隗嚣说：“公孙述就好比井底的青蛙，看不到天下的广大，自以为了不起，妄自尊大，我们不如到东方(洛阳)的光武帝那里去寻找出路。”后来，马援投靠了光武帝刘秀，在光武帝手下当了一位大将，竭尽全力，帮助光武帝统一天下。最后，公孙述被刘秀打败。
【妄自尊大】成语接龙：
　　妄自尊大→大浪淘沙→沙鸥翔集→集苑集枯→枯骨之余→余业遗烈→烈火轰雷→雷惊电绕→绕梁之音→音容宛在→在官言官→官止神行→行动坐卧→卧榻鼾睡→睡生梦死→死乞白赖→赖有此耳→耳鬓撕磨→磨铅策蹇→蹇谔匪躬→躬自菲薄→薄物细故→故步自封→封官许原→原始反终→终身大事→事核言直→直言正色→色胆迷天→天外飞来→来处不易→易辙改弦→弦外有音→音信杳无→无所不晓→晓行夜宿→宿水?风→风雨共舟→舟水之喻→喻之以理→理不忘乱→乱作胡为→为人说项→项庄舞剑→剑胆琴心→心惊肉战→战火纷飞→飞砂转石→石心木肠→肠肥脑满→满袖春风→风木之思→思患预防→防不胜防→防微虑远→远求骐骥→骥子龙文→文理俱惬→惬心贵当→当耳边风→风烛残年→年头月尾→尾大不掉→掉以轻心→心烦虑乱→乱琼碎玉→玉石俱焚→焚骨扬灰→灰心短气→气谊相投→投石超距→距人千里→里勾外连→连绵不绝→绝后空前→前功尽弃→弃末返本→本乡本土→土牛木马→马翻人仰
?


