
【妙手丹青】是什么意思？
　　妙手：技能高超的人；丹青：绘画的颜料，比喻绘画的艺术。指优秀的画家。
【妙手丹青】出自哪里？
　　清・吴敬梓《儒林外史》第四十六回：“庄濯江寻妙手丹青画了一幅‘登高送别图’，在会诸人，都做了诗。”
【妙手丹青】词语辨析：
　　【妙手丹青读音】：miào shǒu dān qīng
　　【妙手丹青的近义词】：妙手回春
　　【妙手丹青的反义词】：笨手笨脚
　　【妙手丹青用法】：偏正式；作主语、宾语；含褒义
【妙手丹青】如何造句：
　　1、大师的这幅画真是妙手丹青。
　　2、参加此次活动的艺术家们将分赴祖国各地，用自己妙手丹青，唤醒人们的环保意识。
　　3、儿时的刘竹生也曾幻想飞天探究茫茫宇宙，但他更希望自己成为一位妙手丹青的艺术家。
　　4、谈起他对石画艺术的追求，杨中有告诉我，20年前他在家乡的大凌河畔游玩，发现几块纹理如妙手丹青的美石。
【妙手丹青】成语接龙：
　　妙手丹青→青面獠牙→牙白口清→清微淡远→远涉重洋→洋为中用→用一当十→十雨五风→风平波息→息怒停?_→?_目张胆→胆丧魂消→消声匿影→影只形孤→孤形吊影→影影绰绰→绰有余裕→裕后光前→前倨后恭→恭行天罚→罚一劝百→百龄眉寿→寿比南山→山止川行→行者让路→路绝人稀→稀世之宝→宝马香车→车在马前→前合后仰→仰事?a畜→畜妻养子→子虚乌有→有嘴没心→心如金石→石泐海枯→枯朽之余→余妙绕梁→梁孟相敬→敬陈管见→见怪非怪→怪诞不经→经国大业→业业兢兢→兢兢业业→业业矜矜→矜能负才→才疏德薄→薄技在身→身怀六甲→甲第连云→云期雨信→信口开呵→呵佛骂祖→祖宗成法→法脉准绳→绳愆纠违→违心之论→论长说短→短褐不完→完美无缺→缺吃少穿→穿穴?u墙→墙头马上→上援下推→推诚相见→见?锥?作→作舍道旁→旁敲侧击→击毂摩肩→肩背难望→望屋以食→食方于前→前功皆弃→弃故揽新→新故代谢→谢家宝树→树大招风→风雨摇摆→摆袖却金

