
【嫉恶如仇】故事的主人公：
　　傅咸（239年―294年）字长虞，西晋文学家。曹魏扶风太守傅干之孙，司隶校尉傅玄之子。曾任太子洗马、尚书右丞、御史中丞等职。封清泉侯。
【嫉恶如仇】是什么意思？
　　指对坏人坏事如同对仇敌一样憎恨。
【嫉恶如仇】出自哪里？
　　清・梁绍壬《两般秋雨庵随笔・蔡木龛》：“嫉恶如仇，有所白眼者，出一语必刺入骨。”
【嫉恶如仇】词语辨析：
　　【嫉恶如仇读音】：jí è rú chóu
　　【嫉恶如仇的近义词】：疾恶如仇
　　【嫉恶如仇的反义词】：善恶不分
　　【嫉恶如仇用法】：补充式；作谓语，含褒义
【嫉恶如仇】如何造句：
　　1、当他看到她的时候，她的脸上呈现出的表情是那样嫉恶如仇不共戴天。所以，他意识到她早就在等着他了。
　　2、他勇于献身拼命工作；他酷爱学习如饥似渴；他嫉恶如仇爱恨分明；他不畏艰难挑战病魔。
　　3、虽然嫉恶如仇，可对于那些糖衣炮弹，他炮弹不要，但是糖一定会留下！
　　4、他乐善好施，他嫉恶如仇，他锄强扶弱，他不畏强权。
　　5、他嫉恶如仇，惩恶扬善；他不畏强权，不畏邪恶，与权斗与兽斗与魔斗他踏平天下不平事，铲尽天下不平源。
　　6、出生高贵的敖烈天生乐善好施，嫉恶如仇，而且颇有治国之才，北平在他的治下，人人安居乐业，夜不闭户路不拾遗。
　　7、独孤无方着实风光了一把，却因嫉恶如仇，与许多江湖中成名人物结下怨仇，江氏兄弟更是恨之入骨。
　　8、叶风云耳闻目睹丐帮众人如此侠肝义胆，嫉恶如仇，心里热浪翻滚，对丐帮众人更添崇敬佩服之意。
　　9、他嫉恶如仇，却为了一个女子险些堕入魔路。
　　10、呃，一个嫉恶如仇打遍南城混混无敌手的普通高中生……
【嫉恶如仇】典故：
　　西晋时期，朝中大臣大多数都出身于皇亲国戚和名门望族。他们依仗贵族身份享有许多特权，骄奢淫逸，越来越腐败。晋武帝司马炎称帝后，后宫竟有近万名宫女供他享用。当时，有一个叫傅咸的人，任武帝的尚书左丞、冀州刺史，后来又做司徒左长史等。武帝驾崩后，惠帝即位，傅咸任御史中丞、司隶校尉。他为人正派，敢于直言。
　　有一次，各地发生饥荒，许多百姓流离失所，背井离乡，饿死冻死者不计其数。傅咸了解到这些情况后，立刻向惠帝陈奏百姓没有饭吃，惠帝却不解地问：“那他们为什么不吃肉粥？”傅咸闻听，啼笑皆非，便细细地将百姓之事讲给惠帝听。惠帝听后问道：“依卿之见，该如何是好？”傅咸直言不讳地说：“朝中一些大臣挥霍无度，他们一天的饭费竟达万钱，而百姓却生活在水深火热之中。他们如此奢侈腐化，朝廷应严加处罚，屡教不改者可按国法处治。”
　　惠帝听了，觉得很有道理，便说道：“言之有理。爱卿如发现何人挥霍无度，视国法于不顾，都可按条例惩处。”于是，傅咸便举出数人上报朝廷。这些平日里趾高气扬的贵族们觉得傅咸不能把他们如何，心里满不在乎。傅咸面对这些顽固不化的皇亲国戚们，并没有气馁。他多次上书惠帝，尖锐地指出：“奢侈之费，甚于天灾。”由于他的劝谏，惠帝终于下定决心罢免了一些官员。从此朝中大臣因心中惧怕，均有所收敛。于是，人们都说傅咸为官严正、嫉恶如仇。

