
【宁为鸡口无为牛后】故事的主人公：
　　苏秦（？－前284年），字季子，战国时期著名的纵横家、外交家和谋略家。
　　韩昭侯（？―公元前333年），亦称韩?侯、韩昭?侯、韩昭僖侯，姬姓，韩氏，名武，韩懿侯（一作韩共侯、韩庄侯）之子，战国时期韩国君主。
【宁为鸡口无为牛后】是什么意思？
　　宁：宁愿；牛后：牛的肛门。宁愿做小而洁的鸡嘴，而不愿做大而臭的牛肛门。比喻宁居小者之首，不为大者之后。
【宁为鸡口无为牛后】出自哪里？
　　西汉・刘向《战国策・韩策一》：“臣闻鄙语曰：‘宁为鸡口，无为牛后。’今大王西面交臂而臣事秦，何以异于牛后？”
【宁为鸡口无为牛后】词语辨析：
　　【宁为鸡口无为牛后读音】：nìng wéi jī kǒu ，wu wéi niú hòu
　　【宁为鸡口无为牛后的近义词】：鸡口牛后宁为鸡口
　　【宁为鸡口无为牛后用法】：复句式；作定语、分句
【宁为鸡口无为牛后】如何造句：
　　上级要调这个乡长到地区去当个科长，他不去，说是宁为鸡口，无为牛后。
【宁为鸡口无为牛后】典故：
　　战国时，整个中原大地烽火连天，狼烟四起，诸侯都想兼并其他的国家，称雄天下。这些诸侯国里实力最强的是齐、楚、燕、韩、赵、魏、秦七国合称“战国七雄”。七雄中，秦国在西，自秦孝公即位后任用商鞅为相，实行变法，国力日渐强盛，成为最强大的国家。这样一来，秦国的野心也在不断膨胀，已经不满足仅仅占领邻国的几个城池这样的小胜利了，其目的是要兼并六国，统一天下。其他六国分布在秦国的东面，他们看清秦国的野心之后，就以楚国为首，南北联合，西向抗秦，战略上成为“合纵”。秦孝公的儿子惠王当政以后，采纳宰相张仪的“连横”外交政策，四处游说，破坏六国的合纵政策。
　　当时有个极力主张各国联合抗秦的政治家名叫苏秦，他得知韩王准备接受秦国的条件，投靠秦国，就立刻去见韩王，劝他说：“我一直认为韩国是个实力雄厚的国家。因为韩国地理条件优越，东南西北都额可以凭借天然的山川地势做屏障，易守难攻；韩国又有几十万英勇善战的精兵良将，锐利的武器，装备有天下第一的强弓劲弩；韩国还有您这样一位贤德爱民的圣主，如果与另外六国争雄，是完全可以立于不败之地的，您为什么要向秦国低头呢？大王您要知道，韩国一旦和秦国结盟，就要屈服于秦国，以秦国贪得无厌的个性，他们一定会提出各种无理要求，还会要求您把韩国的要地宜阳、成皋划给他。大王您今年给了他这些地方，明年他还会有新的要求，韩国的土地是有限的，但秦国的贪欲却是无止境的。那时，大王就只能将自己的国家拱手让给垂涎已久的秦国的，这不是要被天下人耻笑吗？俗话说：‘宁为鸡口，无为牛后。’如果现在大王屈膝向秦称臣，那与甘居牛后又有什么区别呢？以大王的贤能，再加上韩国的精兵良将，而落得个牛后之名，就连我都替大王感到羞耻啊！”
　　苏秦的一番话提醒了韩王，韩王激愤地拔剑而起，仰天大喊到：“韩国宁可做一个独立的小国，也绝不当秦国这个大国的附庸。哪怕是战死，也绝不屈服于秦国！”
　　就这样，张仪策划的秦国连横政策在苏秦的努力之下宣告破产了。
【宁为鸡口无为牛后文言文】：
　　苏秦为楚合从说韩王曰：“韩北有巩、洛、成皋之固，西有宜阳之常阪之塞，东有宛、穰、洧水，南有陉山，地方千里，带甲数十万。天下之强弓劲弩皆自韩出。奚子、少府时力、距来，皆射六百步之外。韩卒超足而射，百发不暇止，远者达胸，近者掩心。韩卒之剑戟皆出于冥山、棠溪、墨阳、合伯膊。邓师、宛冯、龙渊、大阿，皆陆断马牛，水击鹄雁，当敌即斩。坚甲盾、鍪、铁幕、革抉、<口夭>芮，无不毕具。以韩卒之勇，被坚甲，跖劲弩，带利剑，一人当百，不足言也。夫以韩之劲与大王之贤，乃欲西面事秦，称东藩，筑帝宫，受冠带，祠春秋，交臂而服焉。夫羞社稷而为天下笑，无过此者矣。是故愿大王之熟计之也。大王事秦，秦必求宜阳、成皋。今兹效之，明年又益求割地。与之即无地以给之，不与，则弃前功而后更受其祸。且夫大王之地有尽，而秦之求无已。夫以有尽之地而逆无已之求，此所谓市怨而买祸者也，不战而地已削矣。臣闻鄙语曰：‘宁为鸡口，无为牛后。’今大王西面交臂而臣事秦，何以异于牛后乎？夫大王之贤,挟强韩之兵，而有牛后之名，臣窃为大王羞之。”
　　韩王忿然作色，攘臂按剑，仰，天太息曰：“寡人虽死，必不能事秦。今主君以楚王之教诏之，敬奉社稷以从。”
【宁为鸡口无为牛后白话文】：
　　苏秦是为楚国游说合纵抗秦而晋见韩昭侯的。他对韩昭侯说：“韩国有地方千里，甲兵数十万，天下的强弓劲弩都出自韩国。……以韩国的强大和大王的贤明，还打算服从于秦国，自称是其东部的藩属，使国家蒙受着羞辱，被天下人所耻笑，没有比这更为严重的了。所以希望大王深思熟虑。如果大王归顺秦国，秦国一定要求宜阳、成皋两地。今年答应了，明年又要求增加割地。给他吧，已给没有土地可给；不给吧，岂不是前功尽弃，以后还会受到它更大的侵害。大王的土地有限，秦国的贪欲没有止境。以有限的土地，怎能满足没有止境的欲望。这就是所说的自己去买积怨和祸害呀。不经过争战人家就把土地割走了。我听说有句俗话叫做：‘宁愿做小而洁的鸡口，决不做大而臭的牛屁股。’现在大王归顺秦国，这和做牛屁股有什么不同呢？有大王的贤明，又有强大的军队，却得到个牛屁股的名声，我实在替大王感到羞耻。”
　　韩昭侯听后万分愤慨，振臂按剑，仰天长叹道：“即使我死了，也不能归顺秦国。”苏秦从韩国实际情况和切身厉害出发，终于说服了韩昭侯。

