
【寄人篱下】故事的主人公：
　　张融（444―497）中国南朝齐文学家、书法家。字思光，一名少子。
【寄人篱下】是什么意思？
　　寄：依靠；篱：篱笆。愿意是想鸟巢一样寄居在篱笆底下，用以比喻依附别人生活，无法自立。
【寄人篱下】出自哪里？
　　《南齐书・张融传》：“丈夫当删诗书，制礼乐，何至因循寄人篱下？”
【寄人篱下】词语辨析：
　　【寄人篱下读音】：jì rén lí xià
　　【寄人篱下的近义词】：依人篱下、俯仰由人、仰人鼻息
　　【寄人篱下的反义词】：自立门户、自食其力、自力更生
　　【寄人篱下用法】：动宾式；作谓语、宾语、定语；含贬义
【寄人篱下】如何造句：
　　1、林姑娘不愿意过那种寄人篱下的生活。
　　2、我宁可住在这破茅草屋中，也不愿去寄人篱下，看人脸色过日子。
　　3、长期寄人篱下的生活使她养成委曲求全的性格。
　　4、你写文章要是一味模仿别人的风格，寄人篱下久了便会失去自己的特色。
　　5、我得赶快出去找份工作，总不能一辈子过寄人篱下的生活。
　　6、我虽生来孤苦，从小寄人篱下，受尽痛楚，但能发愤图强，努力不懈，乃有今日的成就。
　　7、想到此种寄人篱下的生活，非英雄好汉所当为。，他的内心就极为苦闷。
　　8、我富足有余酒食征逐，还没到饥不择食寄人篱下，到他们门里混饭吃，成为他们圈牢养物的地步。
　　9、一个身世坷坎的孩子，颠沛流离寄人篱下，但他却继承了精灵大陆几大种族的优点，在艰难的环境下他的生存能力也一步一步得到提升。
　　10、自从父母双亡后，他就过着寄人篱下的生活。
【寄人篱下】典故：
　　在南北朝时期的南齐，有个名叫张融的读书人，是长史张畅的儿子、郎中张纬的孙子。他生性怪僻，举止奇特。张融虽然身材矮小，面貌丑陋，但走路的时候却喜欢昂首挺胸，旁若无人，而且他反应机敏，对别人的提问常常对答如流。
　　南齐太祖萧道成在没有做皇帝的时候，就很欣赏张融的才学和品格。张融能言善辩，讲话幽默。有一次张融请假回乡，萧道成问他家住在哪里。张融回答说：“我住在陆地上但不是房屋里，住在船上但不是水上。”萧道成不明白这是怎么一回事，就问张融的亲戚张绪。张绪告诉皇上说：“张融家住在东山附近，没有固定的住处。暂且将一只小船牵上岸边，全家人住在里面。”萧道成听了哈哈大笑。还有一次，萧道成曾当面答应授任张融为司徒长史，然而却很长时间没有正式下诏书。一天，张融骑着一匹瘦得可怜的马上下朝。萧道成看见了就问他：“你的这匹马怎么这么瘦啊？你每天给它多少饲料？”张融回答说：“我答应喂它一石粟，可是我并没有真的喂给它啊！”萧道成明白了张融的意思，随即正式下诏授任张融为司徒长史。
　　有一次，萧道成与张融探讨书法。萧道成说：“你的书法已经颇有骨力，但还缺少二王的法度。”张融回答说：“陛下不应该说我缺少二王的法度，应说二王缺少我的法度。”在写文章方面，张融也主张要有独创性，要有自己的风格。他在《门律自序》中写道：“作为男子汉大丈夫，写文章应当像孔子删编《诗》、《书》，制定《礼》、《乐》那样，发扬自己的创造性，为什么要模仿别人，像鸟雀那样寄居在人家的篱笆下面呢？”
【寄人篱下】成语接龙：
　　寄人篱下→下笔成章→章决句断→断梗飘萍→萍水相逢→逢场作乐→乐不可极→极口项斯→斯斯文文→文过其实→实心实意→意望已过→过从甚密→密云不雨→雨过天青→青蝇吊客→客死他乡→乡壁虚造→造微入妙→妙想天开→开心见肠→肠肥脑满→满而不溢→溢美之语→语长心重→重熙累洽→洽闻强记→记功忘失→失精落彩→彩衣娱亲→亲痛仇快→快意当前→前挽后推→推食解衣→衣锦昼行→行不胜衣→衣弊履穿→穿云裂石→石火光阴→阴阳怪气→气克斗牛→牛听弹琴→琴瑟不调→调朱弄粉→粉装玉砌→砌红堆?v→?v水青山→山吟泽唱→唱对台戏→戏蝶游蜂→蜂附云集→集思广议→议论风发→发政施仁→仁柔寡断→断梗飘蓬→蓬生麻中→中风狂走→走马赴任→任重才轻→轻重失宜→宜嗔宜喜→喜行于色→色色俱全→全神贯注→注玄尚白→白雪茫茫→茫无涯际→际遇风云→云涌飙发→发人深思→思断义绝→绝子绝孙→孙康映雪→雪窗萤几→几不欲生→生聚教养→养精蓄锐→锐挫气索→索垢吹瘢
?


