
【寸木岑楼】故事的主人公：
　　孟子（约公元前372年―约公元前289年），名轲，或字子舆，是战国时期伟大的思想家、教育家，儒家学派的代表人物。
【寸木岑楼】是什么意思？
　　一寸长的木材同尖顶的高楼比。原意是起点不同就比不出高低，比喻轻重相比必须标准一样。后也比喻差距极大。
【寸木岑楼】出自哪里？
　　先秦・孟轲《孟子・告子下》：“不揣其本而齐其末，方寸之木，可使高于岑楼。”
【寸木岑楼】词语辨析：
　　【寸木岑楼读音】：cùn mù cén lóu
　　【寸木岑楼用法】：联合式；作谓语
【寸木岑楼】如何造句：
　　1、这两家企业比起来，简直是寸木岑楼。
　　2、第四轮比赛，海南队的周津羽与吕浩宇因写错“字乳”“寸木岑楼”离场，只剩下刘雨欣以一敌五，比赛时刘雨欣还发着高烧，但她仍坚持完成了比赛。
　　3、阁下也不必暗自生气，在下自知武功拳剑那是远远不如阁下，当年便差着老大一截，如今想必更是寸木岑楼，相差不可以道理计。
【寸木岑楼】典故：
　　有一位任国的人向孟子的学生屋庐子问礼与食哪个重要的问题，屋庐子随口答道“礼重要”。任人又问道：“娶妻与礼哪个重要？”屋庐子答道：“还是礼重要。”
　　随后，这位任人便一本正经地说道：“要是按着那些礼节去找吃的，恐怕就要挨饿、甚至饿死；如果不按着那些礼节去找吃的，可能就会有吃的。在这样的情况下，难道还要按着礼节去行事吗？再有，假如按照亲迎礼，就得不到妻子；要是不行亲迎礼，就能得到妻子，还一定要行亲迎礼吗？”
　　这一问，屋庐子没有答出来。第二天，便去邹国，转告了老师孟子。
　　孟子听后，说道：“回答这个问题有什么困难的？如果不揣度基地的高低是否一致，那么一寸长的小木头也可能比顶端的高楼还要高。说金子比羽毛重，但是，岂能说三钱多重的金子也比一车的羽毛还要重？拿吃的重要与礼的细节相比较，何止于吃的重要？拿娶妻的重要与礼的细节相比较，何止于娶妻重要？你去这样回答他：‘扭折了自己哥哥的胳膊而夺取了他的食品，自己便有了吃的；而不扭折，便得不着吃的，那么他会去扭折吗？越过东邻的墙去搂抱人家的女子，便得到了妻子；而不去搂抱，便得不着妻子，那么他会去搂抱吗？”
【寸木岑楼】成语接龙：
　　寸木岑楼→楼船箫鼓→鼓乐齐鸣→鸣锣开道→道微德薄→薄暮冥冥→冥昭瞢?→?室不欺→欺天罔人→人尽其才→才华盖世→世风日下→下气怡色→色飞眉舞→舞刀跃马→马腹逃鞭→鞭辟向里→里应外合→合而为一→一寒如此→此发彼应→应付裕如→如临深渊→渊源有自→自弃自暴→暴风疾雨→雨鬣霜蹄→蹄闲三寻→寻弊索瑕→瑕不?R瑜→瑜不掩瑕→瑕瑜互见→见性成佛→佛头加秽→秽德垢行→行不副言→言十妄九→九九归一→一馈十起→起居无时→时来运转→转瞬即是→是非颠倒→倒持泰阿→阿党相为→为人师表→表面文章→章决句断→断雁孤鸿→鸿爪雪泥→泥猪疥狗→狗心狗行→行有余力→力排众议→议事日程→程朱之学→学浅才疏→疏水箪瓢→瓢泼大雨→雨凑云集→集腋为裘→裘马声色→色仁行违→违天害理→理直气壮→壮志未酬→酬功给效→效死勿去→去食存信→信口开合→合眼摸象→象齿焚身→身单力薄→薄命佳人→人才辈出→出言不逊→逊志时敏→敏而好学→学无常师→师心自用

