
【封妻荫子】是什么意思？
　　君主时代功臣的妻得到封赠，子孙世袭官爵。旧时指为官的荣耀。
【封妻荫子】出自哪里？
　　元・无名氏《杀狗劝夫》：“便是他封妻荫子；也讲不得《毛诗》念不得《孟子》。”
【封妻荫子】词语辨析：
　　【封妻荫子读音】：fēng qī yìn zǐ
　　【封妻荫子的近义词】：拔宅飞升
　　【封妻荫子的反义词】：祸灭九族
　　【封妻荫子用法】：联合式；作谓语、定语、分句；含贬义
【封妻荫子】如何造句：
　　1、古代人都希望儿子求学读书，封妻荫子，而女孩则不能。
　　2、我外祖父也由此成为中兴名臣，国家栋梁；封妻荫子，钟鸣鼎食；立祠配庙，千古流芳。
　　3、这第二杯酒，祝千总大人指日高升，以后荣华富贵，封妻荫子！
　　4、他一心想做官，搏个封妻荫子。
　　5、枪是裂土分茅封妻荫子的神器！大当家当时跟他说到“游龙枪法”。
　　6、韩信打了胜仗，刘邦给他封妻荫子。
　　7、这位是秦方将军，眼下兵慌马乱，各地多有贼寇，壮士何不投军建功立业，也好报效朝廷光宗耀祖封妻荫子。
　　8、如果好好用功的话，说不定哪天，他也还能熬到博取个功名，封妻荫子，光大门楣的时候。
　　9、退一步说，此刻为本座出力打江山，那将来就是开国元勋，高官厚禄，封妻荫子，自是一样不落。
　　10、阿真，真是搞不懂你，明明练就了一身的本事，不去战场上博个封妻荫子，反倒天天跟在那群腐儒的后面，学些什么仁义道德，有什么意思啊。
【封妻荫子】成语接龙：
　　封妻荫子→子为父隐→隐鳞戢翼→翼翼小心→心神不定→定国安邦→邦家之光→光焰万丈→丈二和尚→尚虚中馈→馈贫之粮→粮多草广→广寒仙子→子子孙孙→孙庞斗智→智周万物→物美价廉→廉顽立懦→懦词怪说→说短道长→长蛇封豕→豕食丐衣→衣锦昼行→行不苟合→合浦还珠→珠玉在侧→侧目而视→视险若夷→夷齐让国→国士无双→双柑斗酒→酒后茶余→余韵流风→风流罪过→过颊即空→空谷跫音→音容笑貌→貌离神合→合衷共济→济世安人→人急偎亲→亲上成亲→亲痛仇快→快人快语→语笑喧呼→呼天吁地→地下修文→文人学士→士农工商→商彝周鼎→鼎足而居→居高临下→下阪走丸→丸泥封关→关怀备至→至死不变→变化无常→常胜将军→军临城下→下里巴人→人间地狱→狱货非宝→宝马香车→车在马前→前因后果→果熟蒂落→落花流水→水火兵虫→虫鱼之学→学书学剑→剑及履及→及瓜而代→代马依风→风花雪月→月中折桂→桂玉之地→地瘠民贫→贫贱之交→交臂失之→之死不渝

