
【小户人家】故事的主人公：
　　和氏
【小户人家】是什么意思？
　　人口少的人家。旧时也指寒微人家。
【小户人家】出自哪里？
　　明・冯梦龙《醒世恒言》第十九卷：“和氏道：‘我们是小户人家，不像大人家有许多规矩。’”
【小户人家】词语辨析：
　　【小户人家读音】：xiǎo hù rén jiā
　　【小户人家的反义词】：大户人家
　　【小户人家用法】：联合式；作主语、宾语、定语；用于口语
【小户人家】如何造句：
　　1、我们小户人家，哪能经得起大灾大难。
　　2、这个姑娘虽出身于小户人家，倒也长得千娇百媚。
　　3、居室虽没有铺锦列绣的遗产，却带着一种小户人家素描似的秀丽。
　　4、我们山里人，小户人家，这算得什么？
　　5、看他如此款款而谈，根本就不是小户人家的公子。
　　6、孙杰作为一个出身在京兆小户人家的平民子弟，他对于逃命这活计已经是驾轻就熟了，瞟了一眼周边一边跑一边咋呼着的溃兵，心中不屑。
　　7、出事了，听人说是官兵抓逆贼，可我们小户人家的哪知道那些。
　　8、大户人家只要交上一定的年例钱就可图个平安，小户人家土匪倒不怎么热心来打劫。
　　9、蓝星各族中一户秦姓的小户人家，记忆中的意识很乱，只记得被人陷害当了兵，上了战场,结果被深渊人俘虏了。
　　10、冷夜双手交叉于头后，独自漫步在这悠长小道上，耳边很是寂静，偶有野鸦低鸣或是小户人家的夫妻咿语。
【小户人家】典故：
　　玉娘是市上开酒店的顾大郎的妻子，家中颇有几贯钱钞。夫妻两口，年纪将近四十，并无男女。浑家和氏，每劝丈夫讨个丫头伏侍，生育男女。顾大郎初时恐怕淘气，心中不肯。到是浑家叮嘱牙婆寻觅。闻得张万户家发出个女子，一力撺掇讨回家去。浑家见玉娘人物美丽，性格温存，心下欢喜。就房中侧边打个铺儿。到晚间又准备些夜饭，摆在房中。玉娘暗解其意，佯为不知。坐在厨下，和氏自家走来道：“夜饭已在房里了，你怎么反坐在此？”玉娘道：“大娘自请，婢子有在这里。”和氏道：“我们是小户人家，不像大人家有许多规矩。止要勤俭做人家，平日只是姊妹相称便了。”玉娘道：“婢子乃下贱之人，倘有不到处，得免嗔责足矣。岂敢与大娘同列！”和氏道：“不要疑虑！我不是那等嫉妒之辈。就是娶你，也到是我的意思。只为官人中年无子，故此劝他娶个偏房。若生得一男半女，即如与我一般。你不要害羞，可来同坐吃杯合欢酒。”玉娘道：“婢子蒙大娘抬举，非不感激。但生来命薄，为夫所弃，誓不再适。倘必欲见辱，有死而已。”
　　和氏见说，心中不悦道：“你既自愿为婢，只怕吃不得这样苦哩。”玉娘道：“但凭大娘所命。若不如意，任凭责罚。”和氏道：“既如此，可到房中伏侍。”玉娘随至房中。他夫妻对坐而饮，玉娘在傍筛酒，和氏故意难为他。直饮至夜半，顾大郎吃得大醉，衣也不脱，向床上睡了。玉娘收拾过家伙，向厨中吃些夜饭，自来铺上和衣而睡。明早起来，和氏限他一日纺织。玉娘头也不抬，不到晚都做完了，交与和氏。和氏暗暗称奇。又限他夜中趱赶多少。玉娘也不推辞，直纺到晓。一连数日如此，毫无厌倦之意。顾大郎见他不肯向前，日夜纺织，只道浑家妒忌，心中不乐。又不好说得。几番背他浑家与玉娘调戏。玉娘严声厉色。顾大郎惧怕浑家知得笑话，不敢则声。
【小户人家】成语接龙：
　　小户人家→家长里短→短垣自逾→逾墙钻穴→穴室枢户→户曹参军→军不血刃→刃树剑山→山明水秀→秀才人情→情深骨肉→肉朋酒友→友风子雨→雨覆云翻→翻来覆去→去伪存真→真金烈火→火尽灰冷→冷血动物→物极将返→返老归童→童叟无欺→欺软怕硬→硬语盘空→空穴来风→风信年华→华不再扬→扬武耀威→威望素著→著述等身→身名俱败→败鼓之皮→皮里春秋→秋行夏令→令人发指→指手画脚→脚心朝天→天壤悬隔→隔年皇历→历历在目→目不识丁→丁一卯二→二三其德→德言工容→容膝之地→地老天荒→荒子孱孙→孙康映雪→雪上加霜→霜行草宿→宿雨餐风→风移俗改→改头换面→面争庭论→论功行赏→赏罚严明→明火执杖→杖履相从→从头到尾→尾大不掉→掉三寸舌→舌桥不下→下马看花→花烛洞房→房谋杜断→断齑块粥→粥粥无能→能不称官→官样文章→章父荐屦→屦贱踊贵→贵壮贱弱→弱不禁风→风清弊绝→绝国殊俗→俗下文字→字里行间→间见层出→出死入生→生拽活拖

