
【小本经营】是什么意思？
　　小本：资金不多。指小商贩或小手工业者所经营的买卖。也指买卖做得小。
【小本经营】出自哪里？
　　明・凌?鞒酢冻蹩膛陌妇?奇》第十一卷：“我们小本经营，如何要打短我的？”
【小本经营】词语辨析：
　　【小本经营读音】：xiǎo běn jīng yíng
　　【小本经营的近义词】：小商小贩
　　【小本经营的反义词】：富可抵国
　　【小本经营用法】：主谓式；作谓语、定语、宾语
【小本经营】如何造句：
　　1、张老师开始从商时，由于没有太多的本钱，只能搞小本经营。
　　2、他没有多少本钱，只能做小本经营。
　　3、要知道，这些传统的凉茶铺，是属于小本经营的“情感店”。
　　4、小本经营，不能少了，最少二十八铜币了！
　　5、这下店老板心疼了，对于他这种小本经营来说，这个皮夹的进价已经算得上“一流”。
　　6、好了！你也算小本经营，怎么能不收钱呢？这些钱你还是收下吧！
　　7、江西商人绝大多数是因家境所迫而负贩经商的，因此，小本经营，借贷起家成为他们的特点。
　　8、推开小店的门，柜台后方醒目地挂着“小本经营概不赊欠”的字条。
　　9、卖梨大叔那强状如牛的身躯，被人丢到了自己的摊位之上，把无数橙黄诱人的梨子给撞得满街都是，这对于小本经营的店家来说，无意是血本无归。
　　10、小本经营，自然是不挑生意的了！
【小本经营】成语接龙：
　　小本经营→营蝇斐锦→锦胸绣口→口角生风→风云人物→物稀为贵→贵而贱目→目若悬珠→珠零锦粲→粲然可观→观者如织→织白守黑→黑言诳语→语近词冗→冗词赘句→句斟字酌→酌古准今→今生今世→世异时移→移宫换羽→羽翼既成→成群集党→党同??异→异涂同归→归真反朴→朴?壑?材→材薄质衰→衰当益壮→壮志凌云→云窗霞户→户枢不蝼→蝼蚁贪生→生生死死→死去活来→来因去果→果行育德→德薄能鲜→鲜衣美食→食亲财黑→黑漆皮灯→灯红酒绿→绿树成荫→荫子封妻→妻荣夫贵→贵少贱老→老骥嘶风→风飞云会→会逢其适→适居其反→反躬自省→省衣节食→食言而肥→肥鱼大肉→肉朋酒友→友风子雨→雨栋风帘→帘视壁听→听其自流→流离转徙→徙善远罪→罪恶昭彰→彰明较著→著书立说→说地谈天→天灾地变→变贪厉薄→薄情无义→义结金兰→兰心蕙性→性烈如火→火上浇油→油光水滑→滑泥扬波→波澜壮阔→阔论高谈→谈笑自如→如石投水→水远山遥→遥遥领先→先公后私

