
【巴前算后】是什么意思？
　　思前想后，反复考虑。
【巴前算后】出自哪里？
　　明・凌?鞒酢抖?刻拍案惊奇》第19卷：“劳生忧忧，巴前算后，每怀不足之心，空白了头，没用处，不如随缘度日的好。”
【巴前算后】词语辨析：
　　【巴前算后读音】：bā qián suàn hòu
　　【巴前算后的近义词】：思前想后
　　【巴前算后用法】：联合式；作谓语
【巴前算后】如何造句：
　　1、巴前算后不一定是件好事，有些时候会让你错过一些机遇。
　　2、他做事很谨慎，什么事情都要巴前算后一阵子。
　　3、劳生扰扰，巴前算后，每怀不足之心，空白了头没用处，不如随缘过日的好。
【巴前算后】成语接龙：
　　巴前算后→后进之秀→秀外慧中→中饱私囊→囊里盛锥→锥刀之利→利析秋毫→毫无逊色→色胆包天→天荆地棘→棘地荆天→天香国色→色胆迷天→天上人间→间不容缓→缓步代车→车尘马足→足智多谋→谋财害命→命里注定→定乱扶衰→衰当益壮→壮志凌云→云谲波诡→诡谲怪诞→诞幻不经→经国之才→才大如海→海??石烂→烂额焦头→头足异所→所向无敌→敌力角气→气断声吞→吞吞吐吐→吐故纳新→新人新事→事与愿违→违利赴名→名山胜水→水月镜花→花攒锦聚→聚萤映雪→雪鬓霜毛→毛羽未丰→丰草长林→林下风气→气冲牛斗→斗霜傲雪→雪天萤席→席卷而逃→逃之夭夭→夭桃?李→李代桃僵→僵桃代李→李郭同舟→舟车劳顿→顿腹之言→言听行从→从井救人→人尽其才→才高七步→步月登云→云期雨约→约法三章→章句小儒→儒雅风流→流言风语→语焉不详→详情度理→理所不容→容膝之地→地狱变相→相帅成风→风流倜傥→傥来之物→物竞天择→择地而蹈→蹈火赴汤→汤池铁城

