
【巴高望上】是什么意思？
　　指与社会地位高于自己的人结交或联姻。
【巴高望上】出自哪里？
　　清・曹雪芹《红楼梦》第四十六回：“别说是鸳鸯，凭他是谁，那一个不想巴高望上、不想出头的？”
【巴高望上】词语辨析：
　　【巴高望上读音】：bā gāo wàng shàng
　　【巴高望上的近义词】：趋炎附势
　　【巴高望上用法】：联合式；作谓语、定语、补语
【巴高望上】如何造句：
　　1、巴高望上其实是每个人心里都有的事情，如果现实一点看，也不是一件丑事。
　　2、古代时直到至今，巴高望上的思想还是有的。
　　3、巴高望上的想法不可避免。
　　4、他为了巴高望上攀高结贵，极力逢迎李林甫。
　　5、她这人巴高望上的欲望太强烈、太明显了，所以周围的人都不怎么喜欢她。
【巴高望上】成语接龙：
　　巴高望上→上慢下暴→暴殄天物→物阜民康→康庄大道→道而不径→径行直遂→遂非文过→过时黄花→花枝招展→展脚伸腰→腰金拖紫→紫气东来→来者可追→追欢取乐→乐不可言→言不顾行→行尸走骨→骨软筋麻→麻痹不仁→仁义君子→子为父隐→隐迹埋名→名公钜卿→卿卿我我→我醉欲眠→眠花藉柳→柳眉倒竖→竖子成名→名同实异→异军突起→起早摸黑→黑白混淆→淆乱视听→听天委命→命蹇时乖→乖僻邪谬→谬想天开→开来继往→往古来今→今是昔非→非分之想→想望丰采→采薪之疾→疾风骤雨→雨宿风餐→餐云卧石→石沈大海→海不扬波→波骇云属→属人耳目→目注心营→营私舞弊→弊帚自珍→珍馐美馔→馔玉炊金→金舌蔽口→口说无凭→凭空捏造→造?|惑众→众星环极→极智穷思→思前想后→后患无穷→穷源溯流→流水无情→情投契合→合而为一→一枝一栖→栖丘饮谷→谷父蚕母→母慈子孝→孝子贤孙→孙康映雪→雪花飘飘→飘瓦虚舟→舟车劳顿→顿足捩耳→耳软心活→活蹦乱跳

