
【干柴烈火】是什么意思？
　　形容男女之间强烈情欲要求，多用于不正当的男女关系。也形容情绪高涨。
【干柴烈火】出自哪里？
　　清・曹雪芹《红楼梦》第69回：“今日天缘凑巧，竟赏了他，真是一对烈火干柴，如胶投漆，燕尔新婚，连日那里拆的开。”
【干柴烈火】词语辨析：
　　【干柴烈火读音】：gān chái liè huǒ
　　【干柴烈火的近义词】：烈火干柴
　　【干柴烈火用法】：联合式；作宾语
【干柴烈火】如何造句：
　　1、幸运的是，自己与这个世界的关系是干柴烈火，一碰即燃。
　　2、他们一见面，他对她的旧情如干柴烈火般又重新燃起。
　　3、那姑娘看着眼前这干柴烈火般充满炙热欲望的眼神，嫣然笑意浮上了皓齿朱唇，明眸左顾右盼，似若有所思，又心怀欢喜。
　　4、兰倩很不辛也是同卫子妃一样性格的人，两个人干柴烈火，战争一触即发。
　　5、当晚的事情我就不用解释了，干柴烈火，大家都知道了吧！呵呵。
　　6、大概是在七年前，一位我自大学就相识的朋友承认，她和自己的男同事干柴烈火般偷情好多年了。
　　7、他叫痕简单，可是他的人生却一点也不简单，懵懂不知的他一不小心练成了干柴烈火掌，从此终身阳痿，永不抬头。
　　8、一来二去，俩人干柴烈火勾勾搭搭也就一蹴而就了。
　　9、表面看，长乐帮干柴烈火，势焰熏天，实则危机四伏。
　　10、犹如干柴烈火，有些事情不用说的明白，已经到了这个份上，其实大家没有必要再去一探究竟了，一切就是水到渠成。
【干柴烈火】成语接龙：
　　干柴烈火→火耕水种→种玉蓝田→田??野老→老成炼达→达地知根→根盘蒂结→结发夫妻→妻离子散→散言碎语→语笑喧呼→呼天钥地→地丑德齐→齐大非偶→偶变投隙→隙穴之窥→窥豹一斑→斑斑点点→点睛之笔→笔误作牛→牛刀割鸡→鸡犬不惊→惊群动众→众口同声→声誉十倍→倍道兼进→进贤用能→能不称官→官场如戏→戏彩娱亲→亲操井臼→臼头深目→目不知书→书香人家→家翻宅乱→乱臣贼子→子孝父慈→慈眉善目→目空一切→切中要害→害人不浅→浅尝辄止→止戈兴仁→仁同一视→视如珍宝→宝山空回→回天无力→力排众议→议论英发→发奸?`伏→伏地圣人→人稠物穰→穰穰满家→家无二主→主守自盗→盗憎主人→人弃我取→取青妃白→白水鉴心→心力衰竭→竭尽心力→力尽筋疲→疲心竭虑→虑周藻密→密约偷期→期颐之寿→寿终正寝→寝不安席→席不暇暖→暖衣饱食→食生不化→化日光天→天知地知→知尽能索→索隐行怪→怪声怪气→气喘吁吁→吁地呼天→天高地迥→迥不犹人

