
【广寒仙子】故事的主人公：
　　嫦娥，中国上古神话传说人物。《山海经》中古天帝――帝俊的女儿、后羿之妻，其美貌非凡，本称??娥，因西汉时为避汉文帝刘恒的忌讳而改称嫦娥，又作常娥。
【广寒仙子】是什么意思？
　　广寒：即广寒宫，传说中月亮上的仙宫。广寒宫里的仙子――嫦娥。
【广寒仙子】出自哪里？
　　元・高明《琵琶记・伯喈牛小姐赏月》：“环??湿，似月下归来飞琼。那更，香鬓云鬟，清辉玉臂，广寒仙子也堪并。”
【广寒仙子】词语辨析：
　　【广寒仙子读音】：guǎng hán xiān zǐ
　　【广寒仙子用法】：偏正式；作宾语
【广寒仙子】如何造句：
　　1、今天广寒仙子已临凡尘，知道你为了一个凡人女子竟然违抗天条，不肯回归仙宫，仙子勃然大怒，你……随我回天阙吧。
　　2、王雨欣的气质清冷，如广寒仙子，玉桂花妖的气质妩媚，如青丘狐精。
　　3、赶快吃下去吧，吃下去你就可以飞升成仙了，把你的想象力插上翅膀吧，天上那不食人间烟火的广寒仙子，洛水畔那多情的神女可都属于你的。
　　4、突然本来就寂静的森林更加安静了起来，皎洁的月光洒落，深林仿若披上了广寒仙子的纱衣，不过美丽的景色当中似乎充满了萧杀之意。
　　5、玉皇大帝升座凌霄殿，下令双规净坛使者猪八戒，秘密囚禁广寒仙子嫦娥。
　　6、西山公园已经人迹罕至，小湖的凉亭内，一个俏影亭亭玉立其中，月光落在她满布优容的脸上，宛如广寒仙子一般。
【广寒仙子】典故：
　　汉族传说中，广寒仙子嫦娥原是凡间的美女，在那个时期，天上出现了十个太阳，后羿射死了九个太阳。老百姓们封他为王，哪知道，他却到处搜刮民脂民膏，还四处选妃。嫦娥就在其中，后羿到西王母那里拿了两颗仙丹，准备和嫦娥一起升天。嫦娥无法忍受，一天晚上，乘后羿不在，到房里拿出了两颗仙丹。这个时候，后羿回来了，他要嫦娥把仙丹留下。嫦娥却把这两颗仙丹吃了下去，不一会儿，就向月亮飘去。后羿十分气恼，取出神箭，向她射去。后被吴刚所救，他们两人情投意合，本来可以这样一直下去。没想到，天蓬元帅也喜欢上了嫦娥。
　　一天，天蓬元帅乘嫦娥不在，来到她的寝宫，还偷了月老的红绳。他等了很久，嫦娥回来了，后面还跟着吴刚。不久，王母也来了，她发现了吴刚和天蓬元帅。于是，把天蓬元帅贬为凡人，不过，投错了胎，成了半人半猪。把嫦娥贬到冷漠寂静的广寒宫，吴刚则是一位伐木人，天天在广寒宫外砍一棵桂花树。必须把桂花树砍倒才准休息。而这棵桂花树永远也不会倒，除非有贵人相助。
【广寒仙子】成语接龙：
　　广寒仙子→子子孙孙→孙庞斗智→智勇双全→全知全能→能伸能屈→屈蠖求伸→伸冤理枉→枉费心力→力不能支→支策据梧→梧凤之鸣→鸣玉曳履→履险如夷→夷齐让国→国富民安→安邦治国→国无二君→君子之交→交颈并头→头昏眼暗→暗香疏影→影形不离→离世遁上→上下同门→门闾之望→望风扑影→影只形孤→孤立无援→援古刺今→今昔之感→感恩图报→报仇雪耻→耻居王后→后进领袖→袖里玄机→机杼一家→家道小康→康庄大道→道在人为→为虎添翼→翼翼飞鸾→鸾凤分飞→飞蛾赴火→火山汤海→海天云蒸→蒸沙为饭→饭囊酒?Y→?Y里酰鸡→鸡犬皆仙→仙姿玉质→质伛影曲→曲意奉迎→迎新送故→故家乔木→木头木脑→脑满肠肥→肥马轻裘→裘马清狂→狂妄自大→大雪纷飞→飞云掣电→电光石火→火灭烟消→消息盈虚→虚堂悬镜→镜分鸾凤→凤舞鸾歌→歌声绕梁→梁上君子→子虚乌有→有本有源→源源本本→本位主义→义断恩?~→?~类离?t→?t龙无首→首尾共济→济人利物→物以类聚

