
【广种薄收】是什么意思？
　　薄：少。种植的面积很大，但单位产量却很低。比喻实行的很广泛，但收效甚微。
【广种薄收】出自哪里？
　　明・康海《秋兴次前韵》：“凭着这广种薄收百亩庐，有甚踌躇？”
【广种薄收】词语辨析：
　　【广种薄收读音】：guǎng zhòng bó shōu
　　【广种薄收的近义词】：大庭广众
　　【广种薄收的反义词】：少种多收
　　【广种薄收用法】：联合式；作谓语、宾语、定语
【广种薄收】如何造句：
　　1、北大荒地广人稀，采用广种薄收的方法，既能保养土地，又能收获更多的粮食。
　　2、在生产力水平低下的边远地区，农民们靠着广种薄收，也可勉强度日。
　　3、过去是浅耕粗收，广种薄收，现在要求深耕细作，少种多收。
　　4、介绍朋友加入，成为VIP会员，多邀请些外国朋友，广种薄收。
　　5、同时做大平台，所有的网游产品都可以拿来运营，最终达成“广种薄收”做总量，随后巨人腾讯跟进此举。
　　6、当今的旱地农业，需要从广种薄收的传统农业向高效节水农业过渡，需要在更多的人工措施支配下取得较多的作物产量。
　　7、近年随着生态环境的恶化，地下水位的下降，土地退化等现象的出现，导致该地区农业生产广种薄收，面临新的问题。
　　8、许多过去广种薄收的瘠薄地变成了刮金板。
　　9、广种薄收与少种多收的高额丰产田同时实行。
　　10、由于坡梁地全部进行退耕种草，农民的劳动强度大幅度地减小了，种植方式不再是贪大求全，广种薄收了，逐步转向了少而精的优质高效生态农业。
【广种薄收】成语接龙：
　　广种薄收→收离聚散→散马休牛→牛农对泣→泣下沾襟→襟怀坦白→白?y同心→心平气定→定乱扶衰→衰当益壮→壮气凌云→云交雨合→合浦珠还→还原反本→本同末异→异端邪说→说来说去→去太去甚→甚嚣尘上→上?A下报→报仇雪恨→恨海难填→填街塞巷→巷尾街头→头会箕敛→敛色屏气→气满志骄→骄兵之计→计然之策→策马飞舆→舆论哗然→然荻读书→书不尽言→言谈林薮→薮中荆曲→曲学?行→行踪无定→定国安邦→邦家之光→光彩耀目→目不识书→书生之见→见机行事→事与愿违→违心之论→论功行封→封妻荫子→子虚乌有→有勇知方→方面大耳→耳视目听→听人穿鼻→鼻孔朝天→天年不遂→遂非文过→过门不入→入乡随俗→俗下文字→字里行间→间不容息→息事宁人→人单势孤→孤行己见→见利忘义→义正辞约→约定俗成→成群集党→党豺为虐→虐老兽心→心灰意冷→冷窗冻壁→壁间蛇影→影形不离→离世绝俗→俗不可医→医时救弊→弊帚千金→金桂飘香→香消玉碎→碎身糜躯

