
【广结良缘】是什么意思？
　　多做善事，以得到众人的赞赏。
【广结良缘】出自哪里？
　　明・兰陵笑笑生《金瓶梅词话》第五十七回：“你又发起善念，广结良缘，岂不是俺一家的福份。”
【广结良缘】词语辨析：
　　【广结良缘读音】：guǎng jié liáng yuán
　　【广结良缘用法】：动宾式；作谓语
【广结良缘】如何造句：
　　1、种善因，得善果，广结良缘，才能有良缘相助！
　　2、萧飞蒙在闯荡江湖的一路上，遇到太多危难，却也因此广结良缘。
　　3、往事有眷恋，今日有纠葛，欧罗巴的命里何去何从？真诚可以感动是非，信任可以广结良缘。
　　4、不善于拒绝，一次拒绝，就有可能得罪一位多年的深交好友；善于周旋，尽管天天都在拒绝，但仍然广结良缘，极少数情况下有因拒绝招来非议、埋怨的。
　　5、父亲从小就告诫自己，除妖师是其实相当于朝廷官职，在官场上混就必须广结良缘，她出生市井底层，没有靠山提携，只能靠自己一步步地前进。
【广结良缘】成语接龙：
　　广结良缘→缘木求鱼→鱼沉雁落→落魄江湖→湖光山色→色飞眉舞→舞裙歌扇→扇风点火→火上弄冰→冰销叶散→散阵投巢→巢倾卵破→破胆寒心→心血来潮→潮鸣电掣→掣襟露肘→肘腋之患→患难之交→交头接耳→耳视目食→食宿相兼→兼收并采→采薪之忧→忧深思远→远谋深算→算无遗策→策无遗算→算沙抟空→空言虚语→语重心沉→沉心静气→气急败丧→丧魂落魄→魄散魂消→消遥自在→在所不辞→辞穷理屈→屈蠖求伸→伸头探脑→脑满肠肥→肥冬瘦年→年登花甲→甲第连天→天下第一→一日之雅→雅人韵士→士农工商→商彝周鼎→鼎足而居→居无求安→安于盘石→石沉大海→海枯见底→底死谩生→生死骨肉→肉颤心惊→惊起梁尘→尘羹涂饭→饭牛屠狗→狗肺狼心→心平气定→定倾扶危→危急存亡→亡国灭种→种玉蓝田→田??野老→老身长子→子夏悬鹑→鹑衣鹄面→面如土色→色胆如天→天台路迷→迷途而返→返朴归真→真赃真贼→贼眉贼眼→眼花心乱→乱坠天花→花明柳暗→暗中摸索

