
【异军突起】故事的主人公：
　　陈婴（？―公元前183年），秦末东阳县（主体在今金湖县境内）人，初任县令史，为人诚实而谨慎。后投靠刘邦，封堂邑侯。
【异军突起】是什么意思？
　　“异”，不同。异军：另外一支军队。一支新生力量突然出现。比喻指与众不同的新派别或新力量一下子崛起。
【异军突起】出自哪里？
　　汉・司马迁《史记・项羽本纪》：“陈婴者，故东阳令史……少年欲主婴便为王，异军苍头特起。”
【异军突起】词语辨析：
　　【异军突起读音】：yì jūn tū qǐ
　　【异军突起的近义词】：别树一帜、别开生面、独具匠心、匠心独运
　　【异军突起用法】：主谓式；作谓语、宾语、补语；含褒义
【异军突起】如何造句：
　　1、谁都想不到，这支球队竟然异军突起，轻而易举取得了冠军。
　　2、郭公庄中学女子篮球队异军突起，战胜了去年紫禁杯获得者光明女子篮球队，被誉为"南郊黑马"。
　　3、正是在这种情况下，现代新儒学异军突起，顽强地向世人发出儒学枯木逢春的消息。
　　4、那倒不一定，严封可是这两年来异军突起的新秀，潜力不可小窃！
　　5、五百年前，玄灵大陆上兽修异军突起，登时天下麋沸蚁动，江河动荡。
　　6、目前，栽桑养蚕业已恢复到亚洲金融危机前水平，且日益兴旺起来。特种水产异军突起。
　　7、除了我们日常生活中赖以为生的合成化工产品，一种不同的化学技术改造正在异军突起。
　　8、在北京各种地方风味餐馆中，湘菜馆也可谓异军突起。
　　9、今年的篮球赛，海天队异军突起，夺取了联赛冠军。
　　10、2008年，中国电视传媒备受关注的，莫过于上海东方卫视的异军突起。
【异军突起】典故：
　　秦朝末年，秦二世荒淫无道，天下百姓怨声载道，陈胜、吴广率先揭竿而起，各地纷纷响应。这时，东阳县有个狱吏名叫陈婴，他一向在县中很有威信，东阳的百姓都很尊敬他。东阳县的年轻人见到全国起义浪潮风起云涌，也杀了东阳县令，聚集了几千人，宣布起义。他们一致请陈婴做他们的首领。县中的老百姓听说陈婴作了起义军的首领，纷纷前来投军。没多少时间，东阳的义军便壮大到二万多人。东阳的年青人又想拥戴陈婴为王，并独树一帜；所有士兵一律用青色头巾裹头，显示他们是一支新起的与众不同的军队。
　　但是，陈婴的母亲对陈婴说：“自我嫁到陈家，从没听到你家的祖先有什么大贵的人，现在你的名气一下子这么大，不是什么好兆头。你不如率众归顺于什么人，将来起义成功，还可获得封侯。万一起义失败；也没有人会责怪你。”于是，陈婴便不敢称王，他对部下说：“项梁是楚将项燕的儿子，很有名声。将来带兵灭亡秦国的，一定是项氏。我决定率兵归附他。”这时，正好项梁率兵过江，陈婴便归顺了项梁。
【异军突起】成语接龙：
　　异军突起→起早摸黑→黑天墨地→地瘠民贫→贫病交迫→迫不及待→待时而动→动心忍性→性命关天→天大地大→大匠运斤→斤斤自守→守口如瓶→瓶沈簪折→折戟沉沙→沙里淘金→金风玉露→露餐风宿→宿弊一清→清风明月→月异日新→新故代谢→谢家活计→计上心来→来者勿拒→拒虎进狼→狼子野心→心乔意怯→怯声怯气→气骄志满→满不在意→意得志满→满打满算→算无遗策→策顽磨钝→钝学累功→功薄蝉翼→翼翼飞鸾→鸾舆凤驾→驾鹤成仙→仙姿玉质→质伛影曲→曲意奉迎→迎风冒雪→雪窑冰天→天夺之魄→魄散魂飘→飘风苦雨→雨约云期→期颐之寿→寿比南山→山高水低→低眉顺眼→眼穿心死→死里求生→生聚教训→训练有素→素车白马→马齿徒长→长眠不起→起偃为竖→竖子成名→名声籍甚→甚嚣尘上→上方宝剑→剑树刀山→山吟泽唱→唱对台戏→戏蝶游蜂→蜂合蚁聚→聚少成多→多闻阙疑→疑行无成→成双成对→对牛鼓簧→簧口利舌→舌敝唇焦→焦唇敝舌→舌挢不下→下乔迁谷

