
【当务之急】故事的主人公：
　　孟子（约公元前372年―约公元前289年），名轲，或字子舆，是战国时期伟大的思想家、教育家，儒家学派的代表人物。
【当务之急】是什么意思？
　　当务：指应当办理的事。当前任务中最急切要办的事。
【当务之急】出自哪里？
　　《孟子・尽心上》：“知者无不知也；当务之为急”。
【当务之急】词语辨析：
　　【当务之急读音】：dāng wù zhī jí
　　【当务之急的近义词】：火烧眉毛、刻不容缓、迫在眉睫、燃眉之急、急如星火、迫不及待
　　【当务之急的反义词】：一拖再拖、鸡毛蒜皮、遥遥无期
　　【当务之急用法】：偏正式；作主语、宾语；用于判断语句中
【当务之急】如何造句：
　　1、我们目下的当务之急是：一要生存，二要温饱，三要发展。
　　2、兴建图书馆虽是本校的当务之急，但应周密规划，不可造次行事。
　　3、要提高教学质量，当务之急是要改变学校骨干教师青黄不接的状况。
　　4、为了国家整体的国际竞争力，提升学生外语能力已是当务之急。
　　5、十年树木，百年树人，办好教育是我们的当务之急，也是我们的百年大计。
　　6、由于制度不健全，工作上漏洞很多，目前，我们的当务之急，是先做些补偏救弊的工作。
　　7、放弃对产品市场和服务业的过度监管应是当务之急。
　　8、普及九年义务教育，是发展我国教育事业的当务之急。
　　9、这四个国家的当务之急就是要阻止货币的进一步崩溃。
　　10、地震后的救难工作千头万绪，但当务之急是要先提供足够的避难处所来安置灾民。
【当务之急】典故：
　　有一次，孟子的弟子问起，现在要知道和要去干的事情很多，究竟应该先知道和干些什么。孟子回答说：“有智慧的人无所不知，但要知道当前应该做的事中最急需要办的事，而不要面面俱到。比如仁德是人们无所不爱的，但应先爱亲人和贤者。又比如古代的圣主尧和舜，尚且不能认识所有的事物，因为他们必须急于抽当前最重要的事情。尧舜的仁德也不是爱一切人，因为他们急于爱的是亲人和贤人。”
　　接着，孟子又从反面来回答这个问题：“父母死了，不去服三年的丧期，却对服三个月、五个月丧期的礼节很讲究；在长者面前用餐没有礼貌地狼吞虎咽，咕哆咕哆地喝汤，却去讲什么不能用牙齿咬断干肉等等，这就是舍本逐末，不知道当前最需要知道和干的是什么。”
【当务之急】成语接龙：
　　当务之急→急管繁弦→弦无虚发→发策决科→科头箕踞→踞炉炭上→上篇上论→论辩风生→生面别开→开怀畅饮→饮食起居→居利思义→义结金兰→兰艾难分→分甘同苦→苦尽甜来→来日方长→长途跋涉→涉海登山→山清水秀→秀外惠中→中原逐鹿→鹿皮苍璧→璧坐玑驰→驰声走誉→誉满天下→下里巴人→人莫予毒→毒蛇猛兽→兽穷则啮→啮檗吞针→针头线脑→脑满肠肥→肥头大面→面红耳热→热可炙手→手不应心→心闲手敏→敏而好学→学富才高→高风峻节→节中长节→节威反文→文经武略→略窥一班→班荆道故→故技重演→演武修文→文章山斗→斗色争妍→妍姿艳质→质非文是→是非之心→心事重重→重三叠四→四角俱全→全智全能→能言快语→语不投机→机不旋踵→踵决肘见→见贤思齐→齐东野语→语重心长→长驾远驭→驭凤骖鹤→鹤行鸡群→群魔乱舞→舞榭歌楼→楼阁亭台→台阁生风→风行一时→时和年丰→丰屋?家→家无常礼→礼顺人情→情窦初开→开眉展眼→眼急手快→快刀斩麻
【当务之急】历史典故给我们带来的启示：
　　做事情应当先看情况而定结果，不能意气用事。告诉人们要适可而止，不能一味强求。

