
【心术不端】是什么意思？
　　心地不正派；居心不良。
【心术不端】出自哪里？
　　明・冯梦龙《喻世明言》第二十七卷：“好笑那莫稽只想着今日富贵，却忘了贫贱的时节，把老婆资助成名一段功劳化为春水，这是他心术不端处。”
【心术不端】词语辨析：
　　【心术不端读音】：xīn shù bù duān
　　【心术不端的近义词】： 心术不正
　　【心术不端的反义词】：心潮澎湃
　　【心术不端用法】：主谓式；作谓语、定语
【心术不端】如何造句：
　　1、呸，小流氓，心术不端，又想占我们的便宜。
　　2、赵君贤，你当年投入我天行门下，心术不端，偷练本门禁学武功，老夫只逐你出门，未废你武功，可算是仁至义尽。
　　3、陈州查赈，事关重大，且那张国舅心术不端，我看还是早些抽身为好。
　　4、修神之路无数，往往一些心术不端的人修成神便发生了种种的战争，而最出名的就是远古时期的“神魔大战”。
　　5、李成业决定劝说马书记在班子会上研究一下这个问题，免得有些心术不端的班子成员又借这事儿造马书记的谣，说他这个一把手独断专行。
【心术不端】成语接龙：
　　心术不端→端人正士→士农工商→商彝夏鼎→鼎成龙升→升堂入室→室如悬罄→罄竹难书→书不释手→手足无措→措置裕如→如梦方醒→醒聩震聋→聋者之歌→歌声绕梁→梁孟相敬→敬谢不敏→敏而好学→学疏才浅→浅斟低唱→唱沙作米→米盐博辩→辩口利舌→舌敝唇焦→焦唇干肺→肺石风清→清辞丽句→句斟字酌→酌古御今→今愁古恨→恨海难填→填坑满谷→谷马砺兵→兵行诡道→道尽途殚→殚思极虑→虑周藻密→密不通风→风月无边→边尘不惊→惊蛇入草→草船借箭→箭穿雁嘴→嘴快舌长→长舌之妇→妇人孺子→子孝父慈→慈眉善眼→眼急手快→快人快性→性急口快→快犊破车→车量斗数→数不胜数→数黄道黑→黑漆皮灯→灯红酒?v→?v林强盗→盗嫂受金→金钗十二→二姓之好→好奇尚异→异香扑鼻→鼻端生火→火灭烟消→消声匿影→影形不离→离世遁上→上慢下暴→暴衣露盖→盖棺事定→定倾扶危→危若朝露→露胆披诚→诚至金开→开门延盗→盗跖之物→物极必反→反裘负薪→薪尽火传

