
【心血来潮】故事的主人公：
　　太乙真人，为《封神演义》以及评书《群仙破天门》中人物，是天道圣人―元始天尊的第五位弟子，昆仑十二金仙之一。修行于乾元山金光洞。
【心血来潮】是什么意思？
　　来潮：潮水上涨。指心里突然或偶然起了一个念头。
【心血来潮】出自哪里？
　　明・许仲琳《封神演义》：“乾元山金光洞有太乙真人闲坐碧游床，正运元神，忽心血来潮。……心血来潮者，心中忽动耳。”
【心血来潮】词语辨析：
　　【心血来潮读音】：xīn xuè lái cháo
　　【心血来潮的近义词】：灵机一动
　　【心血来潮的反义词】：处心积虑
　　【心血来潮用法】：主谓式；作谓语、宾语、定语；常与“忽然”、“一时”连用
【心血来潮】如何造句：
　　1、做工作要有计划有步骤地进行，不能一时心血来潮，想干什么就干什么。
　　2、我们要脚踏实地干工作，决不能心血来潮，蛮干一阵子完事。
　　3、他平时总是游手好闲，只有心血来潮之时，才稍微做一点事。
　　4、年轻人因心血来潮而随意改变兴趣，老年人因习惯势力而竭力维护兴趣。
　　5、心血来潮时，可以帮他洗衣服，买袜子，但是不要自作多情帮他买内裤。他爱穿什么就让他穿什么。
　　6、母亲平日不爱逛街，今天不知怎么心血来潮，竟然去逛百货公司。
　　7、这位心血来潮的拉维尼娅也怀疑地问起自己来，年轻人改变初衷的决定是不是在一个得意忘形的时刻作出的。
　　8、学摄影只是他一时心血来潮的念头，我看没多久就会放弃了。
　　9、这个提案是经过深思熟虑才决定，并不是一时心血来潮的想法。
　　10、我今天突然心血来潮，想去探望一位好久不见的老友。
【心血来潮】典故：
　　明朝陈仲琳写了部《封神演义》，说纣王失道失天下、文王、武王得道得天下，其中有许多神奇的故事。商纣王荒淫无道，逼死了黄飞虎的妻子，摔死了黄飞虎的妹妹、西宫娘娘，黄飞虎去投奔西岐姜子牙。一路历尽艰辛，闯过了五关，逃到潼关，潼关守将、他的父亲黄滚不认他，要他去自首，但飞虎逃出。不料在汜水关前，被韩荣抓获。黄滚来见韩荣，愿意和黄家几百口人服罪，只求留下一个孙子，韩荣不答应，将他们全部押解去见纣王请功。
　　这天太乙真人在乾元山金光洞静坐，忽然心血来潮，因为神仙都是没有烦恼、嗔怒、爱欲的，他们的心坚如石，不再动摇。真人就知道了，于是叫过徒弟哪吒，说：“黄飞虎父子有难，你下山救他一救，送出汜水关。”哪吒下了山，在汜水关前打败了韩荣，救了黄飞虎全家。
【心血来潮】成语接龙：
　　心血来潮→潮鸣电掣→掣襟露肘→肘胁之患→患难之交→交臂历指→指天射鱼→鱼米之地→地老天荒→荒子孱孙→孙康映雪→雪案萤灯→灯尽油干→干净利索→索隐行怪→怪声怪气→气象万千→千伶百俐→俐齿伶牙→牙白口清→清尘浊水→水中捞月→月夕花晨→晨参暮省→省愆寡过→过河卒子→子夏悬鹑→鹑衣鹄面→面墙而立→立业安邦→邦家之光→光车骏马→马空冀北→北郭先生→生死与共→共挽鹿车→车马如龙→龙章秀骨→骨化形销→销声避影→影影绰绰→绰绰有裕→裕民足国→国色天姿→姿意妄为→为仁不富→富轹万古→古肥今瘠→瘠人肥己→己溺己饥→饥不遑食→食不充口→口角风情→情同一家→家道小康→康庄大道→道??相望→望风扑影→影只形孤→孤犊触乳→乳间股脚→脚不沾地→地崩山摧→摧身碎首→首身分离→离山调虎→虎变龙蒸→蒸蒸日上→上下同欲→欲言又止→止于至善→善气迎人→人非物是→是非之心→心安理得→得不偿丧→丧魂失魄→魄散魂消→消息盈虚→虚往实归

