
【忧心如焚】故事的主人公：
　　家父（生卒年不详）：西周诗人。家氏，名父，周幽王时（前781-前771）贵族。
　　周幽王，周宣王姬静之子，母姜后，西周第十二任君主，前781年?D前771年在位。
【忧心如焚】是什么意思？
　　如焚：像火烧一样。心里愁得像火烧一样。形容非常忧虑焦急。
【忧心如焚】出自哪里？
　　《诗经・小雅・节南山》：“节彼南山，维石岩岩，赫赫师尹，民具尔瞻。忧心如（?矗┓伲?不敢戏谈。”
【忧心如焚】词语辨析：
　　【忧心如焚读音】：yōu xīn rú fén
　　【忧心如焚的近义词】：忧心如捣、无忧无虑、忧心忡忡
　　【忧心如焚的反义词】：心花怒放、喜上眉梢
　　【忧心如焚用法】：主谓式；作谓语、定语、状语
【忧心如焚】如何造句：
　　1、欠账收不上来，战火又烧到门口，林老板忧心如焚，睡不着觉，吃不下饭。
　　2、她母亲忧心如焚，在电话旁守了一个晚上。
　　3、每个人忧心如焚，大部分人过着非同寻常的艰苦生活。
　　4、过去18个月的粮食危机令各国忧心如焚，他们担忧如何解决日益爆增的贫民窟贫民的生计。
　　5、弟弟已经五天没有消息了，小芳忧心如焚。
　　6、不见孩子回家，父母忧心如焚。
　　7、尽管郭威忧心如焚，表面上还是不动如山，“我作为药监局的局长，是要付领导责任的。
　　8、眼见着几日战争就要打响，身在幽州城的陈洪，更是忧心如焚。
　　9、陈厉心中感动，连忙飞奔下山，就见到了在山下忧心如焚的几位叔伯。
　　10、把握你可以把握的，而对你无法把握的，不强求不忧心如焚。
【忧心如焚】典故：
　　周幽王是个大昏君。他宠爱美人褒姒，因为褒姒喜欢听裂帛的声音，他就将大匹大匹的丝绸撕成条。为了博取褒姒一笑，他点燃烽火台，各路救援诸侯昼夜不停地赶来护驾，才发现上当了。他对百姓重重剥削，使得天灾人祸不断，人民痛苦不堪。他又重用大奸臣尹太师，致使朝廷混乱，人心离散。
　　有个叫家父的大臣非常着急，希望周幽王能有所改变。他写了一首诗说道：“节南山岩石垒垒，尹太师威名赫赫，人民都盯着你看。心里忧愁得像在火上煎熬，却不敢将你戏笑。王业已衰国运将断，为何你却看不见？……”但是周幽王不听劝谏，依然我行我素，终于被杀死在骗山脚下，西周王朝灭亡了。
【忧心如焚】成语接龙：
　　忧心如焚→焚尸扬灰→灰心槁形→形劫势禁→禁情割欲→欲壑难填→填坑满谷→谷父蚕母→母以子贵→贵不可言→言不顾行→行同能偶→偶一为之→之死靡二→二分明月→月值年灾→灾难深重→重操旧业→业业兢兢→兢兢业业→业精于勤→勤能补拙→拙贝罗香→香消玉碎→碎琼乱玉→玉润珠圆→圆颅方趾→趾踵相错→错节盘根→根结盘据→据为己有→有我无人→人浮于食→食日万钱→钱可通神→神哗鬼叫→叫苦连天→天昏地暗→暗淡无光→光芒万丈→丈二和尚→尚虚中馈→馈贫之粮→粮多草广→广开言路→路不拾遗→遗珥坠簪→簪蒿席草→草偃风行→行己有耻→耻居人下→下井投石→石火电光→光阴似箭→箭拔弩张→张惶失措→措置裕如→如之奈何→何足挂齿→齿如含贝→贝阙珠宫→宫邻金虎→虎视耽耽→耽惊受怕→怕死贪生→生荣亡哀→哀鸿满路→路柳墙花→花样新翻→翻江倒海→海桑陵谷→谷马砺兵→兵车之会→会少离多→多方百计→计日奏功→功成弗居→居高临下→下乔入幽→幽期密约

