
【恶贯满盈】故事的主人公：
　　商纣王（约公元前1105年?D公元前1046年），别名帝辛，商朝最后一位君主，子姓，名受（一作受德），谥号纣，世称殷纣王、商纣王。
【恶贯满盈】是什么意思？
　　贯：穿钱的绳子；盈：满。罪恶之多，犹如穿线一般已穿满一根绳子。形容罪大恶极，到受惩罚的时候了。
【恶贯满盈】出自哪里？
　　《尚书・泰誓》：“商罪贯盈；天命诛之。”
【恶贯满盈】词语辨析：
　　【恶贯满盈读音】：è guàn mǎn yíng
　　【恶贯满盈的近义词】：罪大恶极、十恶不赦、罪恶贯盈、罪恶昭着、罪该万死、罪不容诛、罪孽深重、罪恶滔天、死有余辜
　　【恶贯满盈的反义词】：功德无量、乐善好施
　　【恶贯满盈歇后语】：老鼠吃了三斗六
　　【恶贯满盈用法】：补充式；作谓语、定语
【恶贯满盈】如何造句：
　　1、侵略战争的罪魁祸首如今恶贯满盈，受到了人民的严惩。
　　2、这些法师的目的是追捕三大魔王，并终结他们在人间的恶贯满盈和逍遥法外。
　　3、雅各布是个连他自己母亲的东西都要抢窃的恶贯满盈的坏蛋！
　　4、这个坏人罪孽深重，恶贯满盈，的确是死有余辜。
　　5、日本人的侵华战争犯下了滔天的罪行，尤其是发动战争的头子更是恶贯满盈。
　　6、不仅神婆，还有疯子叔，被他害成那一副凄惨的模样，他怙恶不悛，又引来这些妖兽，来害我们了，端的是恶贯满盈！
　　7、说话间，崖头便鬼魅般出现了一个青袍怪客，赫然便是消失已久的恶贯满盈段延庆。
　　8、或许他们无恶不作，或许他们恶贯满盈，但仅凭爱国这一点，就比那些道貌凛然的家伙强百倍。
　　9、对于莱柯特这一人物，哈里斯不仅创造一个恶贯满盈的恶棍，还创造了一个在所有文学作品中绝顶聪明并最令人胆寒的角色。
　　10、这个恶贯满盈的歹徒终于被正法了。
【恶贯满盈】典故：
　　商朝末年，商纣王暴虐无道，激起老百姓极大的愤慨，就连诸侯们也看不过，认为他不像一个治国之君。当时有一个诸侯叫姬昌，他主张实施仁政，反对纣王的暴政，纣王便把他抓了起来。后来他的儿子姬发即位，便联合诸侯起兵讨伐商纣，大军渡过黄河，向商都进发，在牧野这个地方与纣王的军队交战，打了一场大仗。由于姬发所率的是仁义之师，深得老百姓的欢迎，百姓因而给予了很大的支持，而老百姓对纣王的军队却是深恶痛绝的，结果纣王打了大败仗，最后自焚而死，商朝也灭亡了。
　　姬发领兵进攻纣王之前，曾对全军发表誓言，列举了商纣的种种罪行，说商纣所做的坏事巳经到头了，他罪大恶极，应该受到惩罚。号召大家齐心协力，为民除害。
【恶贯满盈】成语接龙：
　　恶贯满盈→盈盈一水→水落石出→出以公心→心长绠短→短褐穿结→结不解缘→缘文生义→义无反顾→顾虑重重→重金兼紫→紫绶金章→章父荐屦→屦贱踊贵→贵不召骄→骄兵必败→败于垂成→成千论万→万马奔腾→腾蛟起凤→凤髓龙肝→肝胆欲碎→碎琼乱玉→玉石同沉→沉著痛快→快心满意→意乱心忙→忙忙碌碌→碌碌无闻→闻过则喜→喜气洋洋→洋洋得意→意气高昂→昂头天外→外强中瘠→瘠牛羸豚→豚蹄穰田→田父之功→功遂身退→退食自公→公而忘私→私心自用→用夏变夷→夷然自若→若有所失→失惊倒怪→怪诞诡奇→奇珍异宝→宝马香车→车马盈门→门户之见→见小?大→大有起色→色飞眉舞→舞榭歌台→台阁生风→风环雨鬓→鬓乱钗横→横行不法→法出多门→门闾之望→望眼欲穿→穿文凿句→句斟字酌→酌金馔玉→玉貌花容→容膝之地→地大物博→博士买驴→驴心狗肺→肺石风清→清莹秀澈→澈底澄清→清汤寡水→水火不避→避强击弱→弱肉强食→食日万钱→钱可通神→神出鬼没
?


