
【悬崖勒马】是什么意思？
　　悬崖：高而陡的山崖；勒马：收住缰绳，使马停步。在高高的山崖边上勒住马。比喻到了危险的边缘及时清醒回头。
【悬崖勒马】出自哪里？
　　清・纪昀《阅微草堂笔记》：“此书生悬崖勒马，可谓大智矣。”
【悬崖勒马】词语辨析：
　　【悬崖勒马读音】：xuán yá lè mǎ
　　【悬崖勒马的近义词】：回头是岸
　　【悬崖勒马的反义词】：执迷不悟
　　【悬崖勒马歇后语】：回头是岸
　　【悬崖勒马用法】：偏正式；作谓语、定语、分句；用于劝诫人
【悬崖勒马】如何造句：
　　1、人生如果错了方向，止步就是进步。悬崖勒马，为时未晚；船到江心，补漏已迟。
　　2、大家劝王明悬崖勒马，尽快改正错误。
　　3、幸亏小明悬崖勒马，要不然已进入监狱了。
　　4、犯了错误如果能够悬崖勒马，那么就能得到从宽处理。
　　5、直面失败，你才有悬崖勒马，改变你错误的抉择，重新选择目标，重新调整方位，用我们的坚强与毅力和未来再作一次拼搏。
　　6、犯罪分子必须悬崖勒马，否则将变成老鼠过街，人人喊打。
　　7、你已经铸成大错，千万不可一误再误，赶快悬崖勒马吧！
　　8、放下屠刀，立地成佛，你现在悬崖勒马，错误还是可以挽救的。
　　9、你冒犯他是愚蠢的，你必须立刻悬崖勒马。
　　10、你吸毒成瘾，屡劝不改，如再不悬崖勒马，那就十分危险了。
【悬崖勒马】典故：
　　益都的朱天门讲，有个书生寄居在京师的云居寺中，见到一个十四五岁的童子，时常往来于寺中。那书生本是个浪荡子，就引诱童子与他亲热，把他留在寺中同宿。天亮时，有位客人推门进来。书生很窘迫，但客人似乎什么也没看到。不久僧人送来茶饭，也像没有看到。书生疑心有异，等客人离开，就抱过那童子追问。童子说：“您不要害怕，我实是杏花精。”书生惊骇地问：“你是来诱惑我的吗？”
　　童子说：“精与鬼不同。山魈厉鬼，依附草木作祟，那才叫鬼。千年的老树，英华内聚，时间长了成为人形，如同道家结为圣胎，这叫作精。鬼危害人，精是不害人的。”书生问：“花妖多为女子，为什么唯独你是男子呢？”童子说：“杏有雌雄，我是雄杏。”书生又问：“你为什么像女人一样呢？”童子说：“那是前缘。”书生问：“人与草木之间会有前缘吗？”童子惭愧忸怩了好一会儿，说：“不借助人的精气，我是不能修炼成人形的。”书生说：“那么你还是在媚惑我了。”他立即推开枕头起来。那童子也不高兴地离开了。这书生能悬崖勒马，可以说是很明智的人了。他是朱天门的弟子，因此天门不肯说出他的名字。
【悬崖勒马】成语接龙：
　　悬崖勒马→马牛襟裾→裾马襟牛→牛角之歌→歌舞升平→平地青云→云飞烟灭→灭顶之灾→灾难深重→重理旧业→业精于勤→勤学苦练→练达老成→成算在心→心长绠短→短见薄识→识时通变→变幻无穷→穷山竭泽→泽吻磨牙→牙牙学语→语不投机→机不容发→发家致业→业业兢兢→兢兢战战→战战业业→业业矜矜→矜名妒能→能伸能屈→屈高就下→下车伊始→始终不易→易俗移风→风潇雨晦→晦盲否塞→塞翁之马→马瘦毛长→长念却虑→虑周藻密→密锣紧鼓→鼓唇摇舌→舌桥不下→下马看花→花朝月夕→夕惕若厉→厉世磨钝→钝学累功→功高震主→主圣臣良→良弓无改→改换门闾→闾阎扑地→地上天宫→宫邻金虎→虎落平阳→阳春白雪→雪窗萤火→火然泉达→达人知命→命里注定→定倾扶危→危急存亡→亡不待夕→夕惕朝干→干净利索→索隐行怪→怪事咄咄→咄咄怪事→事必躬亲→亲当矢石→石沈大海→海纳百川→川流不息→息事宁人→人己一视→视为知己→己溺己饥→饥寒交切→切齿痛恨
?


