
【惜墨如金】故事的主人公：
　　李成（919-967），五代宋初画家。字咸熙。先世系唐宗室，祖父于五代时避乱迁家营丘（今山东青州），故又称李营丘。
【惜墨如金】是什么意思？
　　惜：爱惜。爱惜墨就象金子一样。指不轻易动笔。
【惜墨如金】出自哪里？
　　宋・费枢《钓矶立谈》：“李营丘（成）惜墨如金。”
【惜墨如金】词语辨析：
　　【惜墨如金读音】：xī mò rú jīn
　　【惜墨如金的近义词】：字斟句酌、言简意赅、一字千金、惜墨若金
　　【惜墨如金的反义词】：洋洋洒洒、连篇累牍、拖泥带水
　　【惜墨如金用法】：主谓式；作谓语、宾语、定语
【惜墨如金】如何造句：
　　1、你读老舍的剧作，就会发现他惜墨如金，其台词之精练，几乎增加一字也觉得是多余的。
　　2、我们应该效法他惜墨如金的创作态度，不宜草率行文。
　　3、张先生的字画十分出色，只可惜他惜墨如金，所以很难得到他的作品。
　　4、他向来惜墨如金，虽然创作不多，却是件件极品。
　　5、他惜墨如金，文笔篇幅虽不长，内容却是相当出色洗链。
　　6、年轻一辈的作家，应该对老一辈作家严谨不苟惜墨如金的文风多加学习。
　　7、他向来惜墨如金，因此在他的创作中总看不到滥竿充数之作。
　　8、这个竹简就是烦，几百个字就是一个卷，难怪古人惜墨如金，废话太多没有地方写了。
　　9、古人的惜墨如金真是令现代人感到惭愧，但行文太过简约，却给后人带来了无休止的争论和考证之烦。
　　10、他走到案前，看到那幅龙江雪霁图，淡雅宁静，惜墨如金，空灵静谧却又孤寂萧索。
【惜墨如金】典故：
　　李成，字咸熙，长安人。原是唐代皇室，五代时避乱于山东营丘，故又称李营丘。李成学问高深，为人磊落不凡，但仕途失意，寄情于山水之间，对权贵采取不结交的态度。一次有位姓孙的显赫人物慕名求画，李成断然拒绝，那人只能用别的方法搞到其画。当李成在其家看见挂着自己的画，当即愤然拂袖而去。这在当时，被士大夫看作是人格高尚的表现。
　　李成的山水画出自荆浩、关仝。所作山水，题材内容十分宽泛：”所画山林薮泽，平远险易，荣带曲折，飞流、危栈、断桥、绝间、水石，风雪晦明、烟云雪霄之状，一皆吐其胸中，而写之笔下。”李成尤其喜欢雪景寒林，人们甚至以李寒林相称。李成画古木寒林，树与坚韧瘦削，小枝挺劲有力，简直有点象武将起舞，有铮铮骨气；画山石勾皴不多，山峦好似”运动”，”气象万疏、烟林清旷。”他的画用墨不重，轻淡如在烟雾中，显得飘渺幽清，故有”李成惜墨如金”之誉。
【惜墨如金】成语接龙：
　　惜墨如金→金戈铁马→马革裹尸→尸居龙见→见豕负涂→涂歌里?\→?\风舞润→润屋润身→身后萧条→条修叶贯→贯朽粟陈→陈善闭邪→邪不敌正→正大堂皇→皇天后土→土崩瓦解→解衣推食→食言而肥→肥头大面→面缚衔璧→璧合珠连→连鳌跨鲸→鲸吞蛇噬→噬脐莫及→及宾有鱼→鱼游沸鼎→鼎成龙升→升山采珠→珠箔银屏→屏声息气→气焰熏天→天高听下→下井投石→石心木肠→肠肥脑满→满腹牢骚→骚情赋骨→骨化形销→销声匿影→影影绰绰→绰有余裕→裕后光前→前庭悬鱼→鱼目混珠→珠璧交辉→辉光日新→新仇旧恨→恨如头醋→醋海翻波→波属云委→委曲成全→全功尽弃→弃末反本→本同末离→离乡别土→土洋结合→合从连衡→衡阳雁断→断纸余墨→墨守成规→规重矩迭→迭矩重规→规行矩步→步人后尘→尘羹涂饭→饭糗茹草→草木俱朽→朽戈钝甲→甲第连天→天摇地动→动静有常→常年累月→月夕花朝→朝阳鸣凤→凤毛麟角→角立杰出→出没不常→常胜将军→军法从事→事生肘腋

