
【惜玉怜香】故事的主人公：
　　顺时秀，元朝的杂剧演员，原名为郭顺卿，因排行第二，故人称郭二姐。
　　阿鲁温，元末梁王，是元朝官员乃蛮台的儿子，也是元朝大将察罕帖木儿的父亲。
【惜玉怜香】是什么意思？
　　惜、怜：爱怜；玉、香：比喻女子。比喻男子对所爱女子的照顾体贴。
【惜玉怜香】出自哪里？
　　元・张可久《普天乐・收心曲》：“关心三月春，开口千金笑，惜玉怜香何时了。”
【惜玉怜香】词语辨析：
　　【惜玉怜香读音】：xī yù lián xiāng
　　【惜玉怜香的近义词】：惜香怜玉、怜香惜玉
　　【惜玉怜香的反义词】：喜新厌旧、怜新弃旧
　　【惜玉怜香用法】：联合式；作谓语；含褒义
【惜玉怜香】如何造句：
　　1、结婚后，他也很懂得惜玉怜香，左邻右舍都夸他是位模范丈夫。
　　2、他最终还是惜玉怜香之人，他紧紧地抱住倪凌雪，让她的身体斜躺在他的怀里，他的热唇已经寻找到了那片温润，两个人不管不顾地狂吻起来。
　　3、小王是个懂得惜玉怜香的人，把女朋友照顾得很好。
　　4、看到石梅有些羞涩的模样，佟泰来从心里生出了惜玉怜香的情怀，他发现自己真的有点喜欢上了石梅。
　　5、我说大哥，你就不能不懂得惜玉怜香这个词么？
　　6、徐璇对女性天生就有一种同情感，他惜玉怜香的男性特质常常让他在女性面前表现得非常强悍。
【惜玉怜香】典故：
　　元代歌妓顺时秀天资聪敏，色艺超群，翰林学士王元鼎十分喜欢她。中书参政阿鲁温也想插一手，借机调戏她，问她他与王元鼎的差异。
　　顺时秀说：你是宰相，治理国家，辅佐君王，他不如你。可惜玉怜香方面，你不如王学士。
【惜玉怜香】成语接龙：
　　惜玉怜香→香消玉碎→碎身粉骨→骨瘦如豺→豺狼虎豹→豹死留皮→皮里阳秋→秋波盈盈→盈科后进→进德修业→业业兢兢→兢兢业业→业精于勤→勤学苦练→练兵秣马→马牛其风→风流云散→散兵游勇→勇猛果敢→敢作敢当→当仁不让→让枣推梨→梨花带雨→雨凑云集→集矢之的→的一确二→二满三平→平起平坐→坐以待旦→旦夕之危→危言逆耳→耳目一新→新愁旧恨→恨相见晚→晚节不终→终始如一→一身是胆→胆壮心雄→雄文大手→手足无措→措手不及→及第成名→名震一时→时乖运蹇→蹇人上天→天怒人怨→怨女旷夫→夫贵妻荣→荣古虐今→今来古往→往古来今→今昔之感→感情用事→事不宜迟→迟迟吾行→行师动众→众望攸归→归心如箭→箭拔弩张→张眉张眼→眼约心期→期颐之寿→寿元无量→量力而为→为德不终→终而复始→始终如一→一衣带水→水中着盐→盐梅相成→成事不说→说长话短→短寿促命→命在旦夕→夕寐宵兴→兴灭继绝→绝长续短→短绠汲深→深入浅出→出一头地

