
【惩羹吹齑】故事的主人公：
　　屈原（公元前340年－公元前278年），战国时期楚国诗人、政治家、思想家。芈姓，屈氏，名平，字原；又自云名正则，字灵均。
【惩羹吹齑】是什么意思？
　　羹：用肉、菜等煮成的汤；齑：细切的冷食肉菜。被热汤烫过嘴，吃冷食时也要吹一吹。比喻受到过教训，遇事过分小心。
【惩羹吹齑】出自哪里？
　　战国・楚・屈原《九章・惜诵》：“惩于羹者而吹齑兮，何不变此志也？”
【惩羹吹齑】词语辨析：
　　【惩羹吹齑读音】：chéng gēng chuī jī
　　【惩羹吹齑的近义词】：惩羹吹?~
　　【惩羹吹齑用法】：联合式；作谓语
【惩羹吹齑】如何造句：
　　惩羹吹齑岂其非，亡羊补牢理所宜。
【惩羹吹齑】典故：
　　屈原，名平，战国时楚国人，是我国古代伟大的爱国诗人。他当时担任“左徒”的官职，但是得不到楚怀王的信任。他主张联合东方的大国齐国，共同抗秦。昏庸的楚怀王，不听忠告，反而偏信谗言，疏远屈原，并向秦国妥协。结果连连上了秦国的当，怀王最后终于死在秦国。怀王死后，他的儿子横继位为顷襄王。顷襄王像他父亲一样糊涂，竟把屈原赶出郢都，放逐到长江以南的沅、湘和洞庭湖一带。
　　屈原始终热爱他的祖国，在被疏远、遭打击，以至被流放的苦痛年月中，无时不关心着人民的生活，无时不怀念着国都郢都。他写的《九章》等不朽的诗篇，充满了悲愤和热烈的爱国之情。《九章》共包括九篇，其中的《惜诵》，一般都列为第一篇。
　　《惜诵》，据专家考证，是屈原劝楚怀王联齐抗秦而被谗去职时写的。“惜诵”二字，据说是“不愿随便歌颂”的意思。诗中有一节假托在梦中和大神谈话来表达自己始终不变的忠诚。诗的大意说：“我曾在梦里企图登天，无奈既没有路也找不到船。请大神帮帮忙吧。可是他说，理想虽好实行困难！难道我的理想将永远被认为危险而无法实现？大神说：可思而不可恃。故众口其铄金兮，初若是而逢殆。惩于羹而吹齑兮，何不变此志也？欲释阶而登天兮，犹为曩之态也！大神说的这几句话，大意是说：“对于君王，你可以怀念却不必寄托希望。他身边那群人的嘴连金属都消熔得了，你当初一片天真当然要遭殃。上过当的人总该特别小心了，为什么不能改一改你的直心肠？你想登天偏又放弃了往上爬的梯子，看来你从前的老脾气，还是照样！
【惩羹吹齑】成语接龙：
　　惩羹吹齑→齑身粉骨→骨瘦形销→销毁骨立→立足之地→地瘠民贫→贫贱之交→交能易作→作浪兴风→风樯阵马→马尘不及→及第成名→名声籍甚→甚嚣尘上→上替下陵→陵劲淬砺→砺带河山→山崩海啸→啸聚山林→林下风致→致之度外→外强中瘠→瘠牛羸豚→豚蹄穰田→田父献曝→曝书见竹→竹马之交→交詈聚唾→唾地成文→文子同升→升堂拜母→母以子贵→贵不召骄→骄生惯养→养精蓄?→?挫望?~→?~后空前→前度刘郎→郎才女姿→姿意妄为→为人师表→表里不一→一心一意→意满志得→得尺得寸→寸利必得→得兔忘蹄→蹄闲三寻→寻死觅活→活灵活现→现钟不打→打成一片→片言只字→字正腔圆→圆颅方趾→趾踵相接→接踵而来→来者居上→上篇上论→论短道长→长才广度→度长?e短→短叹长吁→吁地呼天→天渊之别→别置一喙→喙长三尺→尺幅千里→里通外国→国家栋梁→梁孟相敬→敬事后食→食生不化→化若偃草→草偃风从→从壁上观→观眉说眼→眼去眉来→来日大难→难如登天

