
【惺惺相惜】是什么意思？
　　性格、志趣、境遇相同的人互相爱护、同情、支持。
【惺惺相惜】出自哪里？
　　元・王实甫《西厢记》：“他若是共小生，厮觑定，隔墙儿酬和到天明，方信道惺惺的自古惜惺惺。”
【惺惺相惜】词语辨析：
　　【惺惺相惜读音】：xīng xīng xiāng xī
　　【惺惺相惜的近义词】：志同道合
　　【惺惺相惜的反义词】：离心离德
　　【惺惺相惜用法】：主谓式；作谓语、定语
【惺惺相惜】如何造句：
　　1、他们两人言谈投机，不免有些惺惺相惜的意思。
　　2、他们两人相见恨晚，惺惺相惜，自是沆瀣一气。
　　3、那不就是说。对于我们每一个人都会有一个惺惺相惜的人存在吗？
　　4、知己意识的突显，加强了惺惺相惜的姊妹情谊，形成酬唱往来的女性文学社群。
　　5、惺惺相惜了半个小时后，我们转而讨论一些更为实际的问题。
　　6、那种惺惺相惜的依赖，那生死与共的信念，就是世间最大的幸福。但我们却不知道，其实放弃也是一种幸福。
　　7、李云龙和楚云飞在晋西北是以名声大噪，李楚二人惺惺相惜，成了朋友。
　　8、一面是誓同生死的刘玄德，一面是惺惺相惜的曹孟德。
　　9、朕和李煜性情相近，一直有点惺惺相惜的意思。
　　10、两人的政治诉求不谋而合，言谈话语更是投机，大有相见恨晚，惺惺相惜之感。
【惺惺相惜】成语接龙：
　　惺惺相惜→惜墨如金→金匮石室→室迩人遐→遐迩一体→体无完肤→肤受之言→言行计从→从容不迫→迫不及待→待人接物→物在人亡→亡命之徒→徒有其名→名列前茅→茅庐三顾→顾景惭形→形单影只→只骑不反→反经行权→权豪势要→要言妙道→道尽途穷→穷途之哭→哭丧着脸→脸无人色→色仁行违→违害就利→利齿能牙→牙白口清→清?肺尬?→为丛驱雀→雀小脏全→全军覆灭→灭门绝户→户曹参军→军临城下→下愚不移→移根接叶→叶落归根→根深叶茂→茂林修竹→竹清松瘦→瘦骨如柴→柴天改玉→玉友金昆→昆弟之好→好梦难成→成千累万→万赖无声→声张势厉→厉世磨钝→钝学累功→功成身退→退让贤路→路不拾遗→遗华反质→质疑辨惑→惑世盗名→名卿钜公→公才公望→望秋先零→零敲碎打→打凤捞龙→龙蟠虎伏→伏虎降龙→龙阳泣鱼→鱼沉雁静→静言庸违→违法乱纪→纪纲人论→论世知人→人荒马乱→乱世英雄→雄心壮志→志士仁人→人心惟危→危迫利诱→诱掖?\劝→劝善黜恶

