
【感戴二天】故事的主人公：
　　苏章，字儒文，东汉扶风平陵（今属陕西咸阳西北）人。
【感戴二天】是什么意思？
　　形容那些把人从危险、艰难、疾病当中挽救出来的人。
【感戴二天】出自哪里？
　　南朝・宋・范晔《后汉书・苏章传》
【感戴二天】词语辨析：
　　【感戴二天读音】：gǎ dài èr tiān
　　【感戴二天的近义词】：恩同再造
　　【感戴二天用法】：联合式；褒义，谓语
【感戴二天】典故：
　　汉代的苏章，官职做到冀州刺史。他有一个朋友，是清河郡太守，清河郡又正好是冀州的属地。苏章有一次出外视察，到了清河郡，侦知他的老友竟然犯了贪赃枉法的行为，赃证都统统搜出来了。
　　那郡守为拉拢私人感情，于是大排筵席，准备好好地请苏章一下，苏章也欣然去赴会。郡守在热闹的应酬之后，满以为在官官相护之下，可以大事化小，小事化了。他一面怀着感恩戴德的心情，一面却带着傲视旁人的神态，对着苏章恭维地说道：“人人都只有一个天，我却有两个天。”他的意思是自己犯了严重的贪污罪，本该处死的，但凭着老友的宽恕、包庇，便等于另有一个天把他重新诞生出来一样，既可无限感恩，也可以傲视一切了。
　　谁知苏章公私分明地回答他道：“今天喝酒，是为着私人的友谊；明天办案，是遵照国家的法令。”结果终于把这个贪官治罪正法，冀州官吏的风纪一下子就整肃起来。
【感戴二天】成语接龙：
　　感戴二天→天公地道→道听耳食→食生不化→化腐为奇→奇花异草→草芥人命→命若悬丝→丝分缕析→析辨诡词→词严义密→密云不雨→雨丝风片→片文只事→事齐事楚→楚楚有致→致远任重→重迹屏气→气宇不凡→凡才浅识→识途老马→马耳东风→风尘之言→言之过甚→甚嚣尘上→上当学乖→乖嘴蜜舌→舌尖口快→快人快性→性命关天→天昏地黑→黑漆一团→团头聚面→面红耳热→热情洋溢→溢美之语→语重情深→深切着明→明心见性→性急口快→快犊破车→车笠之盟→盟山誓海→海晏河清→清洌可鉴→鉴貌辨色→色胆如天→天夺之魄→魄散魂飞→飞云掣电→电流星散→散马休牛→牛骥共牢→牢不可破→破瓜之年→年经国纬→纬地经天→天女散花→花晨月夕→夕寐宵兴→兴废继绝→绝顶聪明→明教不变→变容改俗→俗不可耐→耐人咀嚼→嚼穿龈血→血泪盈襟→襟怀坦白→白云孤飞→飞鸟依人→人心不古→古往今来→来历不明→明耻教战→战不旋踵→踵接肩摩→摩肩擦踵→踵足相接→接连不断

