
【感恩图报】故事的主人公：
　　伍子胥（公元前559年―公元前484年），名员，字子胥，春秋末期吴国大夫、军事家。
【感恩图报】是什么意思？
　　感：感激；恩：恩惠；图：图谋；报：报答。感激别人的恩惠而设法报答。
【感恩图报】出自哪里？
　　宋・曾巩《上欧阳舍人书》：“其感与报；宜若何而图之。”吴楚材等注：“即感恩图报意顿住；下乃发出绝大议论。”
【感恩图报】词语辨析：
　　【感恩图报读音】：gǎn ēn tú bào
　　【感恩图报的近义词】：知恩报德、结草衔环
　　【感恩图报的反义词】：忘恩负义、恩将仇报、过河拆桥
　　【感恩图报用法】：连动式；作谓语；用于人
【感恩图报】如何造句：
　　1、别人帮助了自己，应感恩图报；自己帮助了别人，却不应施恩望报。
　　2、我又不是他们孝子，为甚要走？我以后留在闯王大旗下感恩图报，决不三心二意。
　　3、我本来是个性情愉快感恩图报的人，但是我的眼泪禁不住要流。
　　4、好个华山女徒，如此感恩图报，你若大难不死，我就将我这鬼影仙踪传与你。
　　5、裴约那人不识抬举，我爹爹待他不薄，他却不知道感恩图报，实在该杀。
　　6、他们非但不感恩图报，反而下毒杀人毁寺抢得秘籍。
　　7、不愿去搭理而去跑去跟另一个人说感恩图报？一切都是这少年对妖兽还是比较害怕。
　　8、小董，我老王也是感恩图报之人，别的本事没有，以后你的事情我全力支持！
　　9、你答应帮助我们我们定会感恩图报，你放心老大我先走了。
　　10、可以说，朕给安禄山一家人加官晋爵，他应该感恩图报才是。
【感恩图报】典故：
　　春秋时期，吴国的大将军伍子胥(xū)带领士兵要去攻打郑国。郑国的国君郑定公说：“谁能让伍子胥把士兵带回去，不再攻打我国，我一定重赏他！”可惜一连三天都没人想出好办法。
　　到了第四天早上，一个年轻的渔夫跑来找郑定公说：“我有办法让伍子胥不来攻打郑国。”郑定公一听，马上问道：“你需要多少士兵和马车？”渔夫摇摇头说：“我不要那些，也不用食物，我只用我这根划船的桨。”
　　说完，渔夫便跑到吴国的兵营找伍子胥。他一边唱着歌，一边敲打着船桨。伍子胥看到后，问渔夫：“年轻人，你是谁啊？”渔夫回答道：“你没看到我手里的船桨吗？当年我父亲就是用这根船桨救了你啊。”伍子胥想了想，便说：“我想起来了，以前我逃难的时候，一位渔夫救了我，我一直想报答他呢，原来你就是他的儿子。你怎么在这里呢？”渔夫说：“还不是因为你们要来攻打我们。郑定公说谁能让你们退兵，他就重赏谁。希望伍将军看在我死去的父亲救过您的面上，就不要攻打我们了。”伍子胥感叹一声，说：“是你父亲救了我，我才能当上大将军的。好吧，这个恩情我一定会报答的。”说完，伍子胥就下令撤兵回国了。
【感恩图报】成语接龙：
　　感恩图报→报仇雪耻→耻言人过→过门不入→入室?N堂→堂堂一表→表里相济→济世安人→人寿年丰→丰肌秀骨→骨寒毛竖→竖子成名→名贸实易→易子而食→食玉炊桂→桂玉之地→地老天荒→荒淫无度→度长?e短→短刀直入→入境问俗→俗不可医→医时救弊→弊衣?E食→食藿悬鹑→鹑居?d饮→饮露餐风→风行电照→照功行赏→赏心乐事→事不宜迟→迟徊不决→决胜庙堂→堂皇正大→大而无当→当世无双→双桂联芳→芳兰竟体→体大思精→精疲力竭→竭力虔心→心安理得→得婿如龙→龙战虎争→争强斗狠→狠心辣手→手挥目送→送往迎来→来者不善→善门难开→开门见山→山枯石死→死有余辜→辜恩负义→义断恩绝→绝世佳人→人亡政息→息事宁人→人才难得→得失成败→败法乱纪→纪纲人论→论议风生→生炒热卖→卖国求利→利齿伶牙→牙牙学语→语笑喧哗→哗世取宠→宠辱不惊→惊群动众→众口同声→声誉十倍→倍日并行→行将就木→木心石腹→腹背之毛→毛遂堕井→井渫不食→食必方丈

