
【所向无前】故事的主人公：
　　岑彭（？－36年），字君然，东汉初年军事家，汉族，南阳棘阳（今河南省新野县）人，云台二十八将之一。
【所向无前】是什么意思？
　　所向：指军队所指向的地方。军队所指向的地方，没有阻挡。
【所向无前】出自哪里？
　　《三国志・魏志・鲜卑传》裴松之注引《魏书》：“年十四五，异部大人卜贲邑钞取其外家牛羊，檀石槐策骑追击，所向无前，悉还得所亡。”
【所向无前】词语辨析：
　　【所向无前读音】：suǒ xiàng wú qián
　　【所向无前的近义词】：所向无敌
　　【所向无前的反义词】：屡战屡败
　　【所向无前用法】：偏正式；作谓语、定语
【所向无前】如何造句：
　　1、好男儿，一生要志在四方，所向无前，热血洒，开土拓疆！七大职业之中，郑道毫不犹豫地选择了游戏中一线近战系职业，“重剑！”。
　　2、司马懿善用兵所向无前，深为弟忧也。
　　3、曹操见云东冲西突，所向无前，莫敢迎敌，救了黄忠，又救了张著，奋然大怒，自领左右将士，来赶赵云。
　　4、你是否愿意成为死神麾下所向无前的不死先驱，收割世间的生命，让死亡的阴云笼罩在这世间的每一寸土地上？
　　5、关羽和张飞都是万人敌的猛将，所向无前，挡者披靡。
　　6、张弓,大声呼喝，所向无前，对面刚刚冲上来的骑兵也被这一往无前的气势给冲击着顿了一顿。
【所向无前】典故：
　　王莽末年，岑彭为南阳棘阳县令，因为汉兵攻破城池，他逃奔到前队大夫甄阜那儿。甄阜令岑彭戴罪立功，坚守城池。后因汉兵攻打数月，城中粮尽，岑彭不得已开城投降。汉将想杀岑彭，大司徒伯升劝解说：岑彭是一郡之长官，坚心为其主守城，那是忠节。现在他归附我们，是相信正义，应当鼓励。这样，更始帝便封岑彭为归德侯。后来，他们又归顺了刘秀。待刘秀即位（为光武帝）后，岑做了廷尉，行使大将军的职权。从建武元年至11年，岑彭多次率部队南征北战，为东汉王朝屡立战功。
　　光武帝建武11年，岑彭和大司马吴汉，辅佐臧宫出征蜀地。因为吴汉善用步兵、不晓水战，因而光武帝任命岑彭全权主持荆门之战。岑彭得令后，便在军中征求敢攻浮桥的人；并讲明头功有大赏，激励士兵奋战。偏将鲁奇应募而前，用火烧浮桥。风怒火盛，岑彭当即率军顺风而进，所向无前，使蜀兵淹死数千人，大获全胜。
【所向无前】成语接龙：
　　所向无前→前古未有→有死无二→二竖为虐→虐老兽心→心甘情原→原形毕露→露面抛头→头足倒置→置水之清→清辞丽句→句比字栉→栉沐风雨→雨淋日炙→炙鸡渍酒→酒后无德→德隆望尊→尊古卑今→今非昔比→比岁不登→登台拜将→将遇良材→材雄德茂→茂林修竹→竹马之友→友风子雨→雨鬣霜蹄→蹄?f三寻→寻根究底→底死谩生→生聚教训→训格之言→言行信果→果行育德→德薄能鲜→鲜车怒马→马面牛头→头昏目眩→眩目惊心→心事重重→重望高名→名闻遐迩→迩安远至→至善至美→美中不足→足衣足食→食生不化→化日光天→天荒地老→老熊当道→道东说西→西风落叶→叶公好龙→龙断之登→登山涉水→水米无交→交臂相失→失魂落魄→魄消魂散→散马休牛→牛蹄中鱼→鱼目间珠→珠流璧转→转喉触讳→讳树数马→马足车尘→尘羹涂饭→饭囊衣架→架肩击毂→毂击肩摩→摩砺以须→须眉男子→子孝父慈→慈悲为本→本末源流→流星掣电→电掣星驰→驰志伊吾→吾谁与归→归正首丘

