
【才占八斗】故事的主人公：
　　谢灵运（385年―433年），原名公义，字灵运，以字行于世，小名客儿，世称谢客。南北朝时期杰出的诗人、文学家、旅行家。
　　曹植（192年－232年12月27日），字子建，是曹操与武宣卞皇后所生第三子，生前曾为陈王，去世后谥号“思”，因此又称陈思王。
【才占八斗】是什么意思？
　　才：文才，才华。形容人学问高，文才好。
【才占八斗】出自哪里？
　　南朝宋代的谢灵运给曹植下的评语：“天下文才共一石，而子建独得八斗！”?
【才占八斗】词语辨析：
　　【才占八斗读音】：cái zhān bā dǒu
　　【才占八斗的近义词】：才高八斗
　　【才占八斗用法】：主谓式；作谓语、定语、宾语
【才占八斗】如何造句：
　　奉家才子不一般，世盛业旺坐高堂。江山多娇你独秀。才占八斗超群芳。
【才占八斗】典故：
　　曹植，字子建，曾受封为陈王，死后谥名谥思，所以又称陈思王。他是魏武帝曹操的第三个儿子，魏文帝曹丕的兄弟。
　　曹植从小就很聪明，才思敏捷，文词富丽，曹操很喜欢他。曹操在世的时候，他的生活是很安定和优游的，那时他写的文章和诗歌，比较华美；但当29岁那年，曹操去世，他哥哥曹丕即位以后，他就不断受到打击；到他侄儿曹睿（魏明帝）即位后，受到的打击就更加多了。由于他政治上受迫害，精神上被压抑，生活相当苦闷，因此，这一时期他写的诗歌，能暴露统治阶级内部的黑暗和矛盾，能表现他对统治者的愤恨和要求自由的思想，也能由此而产生一定程度的对劳动人民的同情。所以曹植后一时期的创作，从现实意义来说，比早期的要好一此。
　　曹植的创作，包括赋颂诗铭和论文，留下的虽然不多，但是旧时作家对他都有很高评价。例如南朝梁代的诗评家钟嵘，在他的《诗品》中写道：曹植的诗，“骨气奇高，词彩华茂，情兼雅怨，体被文质”。
　　南朝宋代的谢灵运，是南北朝时我国著名的诗人和文学家，他虽然似乎不太满意曹植前期的作品，说它是“但美遨游，不及世事，”但是总的说来，他对曹植还是十分钦佩的，请看他给曹植下了怎样的评语：“天下文才共一石，而子建独得八斗！”（一石等于十斗）,称誉作者的学问高，文才好，后来就叫做“才占八斗”、“八斗之才”，简称“八斗才”。唐代诗人李商隐有“用尽陈王八斗才”之句。也有人把“八斗之才”和“七步之才”两句成语合并起来，称为“七步八斗”，以形容诗才的敏捷和高超。
【才占八斗】成语接龙：
　　才占八斗→斗挹箕扬→扬眉吐气→气壮如牛→牛角挂书→书香世家→家成业就→就汤下面→面有菜色→色胆包天→天高地厚→厚貌深文→文过遂非→非同儿戏→戏彩娱亲→亲冒矢石→石心木肠→肠肥脑满→满坑满谷→谷马砺兵→兵连祸接→接踵而来→来处不易→易同反掌→掌上观纹→纹丝不动→动荡不定→定倾扶危→危如累卵→卵与石斗→斗转参横→横三顺四→四海承风→风檐刻烛→烛照数计→计日程功→功标青史→史不?~书→书香人家→家翻宅乱→乱臣贼子→子虚乌有→有才无命→命里注定→定乱扶衰→衰当益壮→壮志未酬→酬功给效→效犬马力→力争上游→游骑无归→归心如箭→箭拔弩张→张口掉舌→舌敝唇枯→枯树生华→华冠丽服→服低做小→小家碧玉→玉成其事→事齐事楚→楚管蛮弦→弦无虚发→发踪指示→示贬于褒→褒衣危冠→冠上加冠→冠山戴粒→粒米束薪→薪桂米珠→珠联璧合→合盘托出→出人意表→表里山河→河落海干→干脆利落→落英缤纷→纷纷不一→一日千丈→丈二和尚

