
【才貌双全】故事的主人公：
　　瞿佑（1347－1433），“佑”一作“?v”，字宗吉，号存斋。元末明初文学家。
【才貌双全】是什么意思？
　　才学相貌都好。
【才貌双全】出自哪里？
　　《清平山堂话本・风月瑞仙亭》：“孩儿见他文章绝代，才貌双全，必有荣华之日，因此上嫁了他。”
【才貌双全】词语辨析：
　　【才貌双全读音】：cái mào shuāng quán
　　【才貌双全的近义词】：才貌超群、才貌出众、才貌双绝、才貌过人
　　【才貌双全的反义词】：丑态百出、其貌不扬、面目可憎
　　【才貌双全用法】：主谓式；作谓语、定语；含褒义
【才貌双全】如何造句：
　　1、这位小姐才貌双全，真是不可多得的人才。
　　2、张敏学习成绩好，相貌也美，真是才貌双全的好姑娘。
　　3、他人长得不错，文章也极妙，真可谓才貌双全。
　　4、她才貌双全，做什么工作都行。
　　5、我们老师既年轻又漂亮，既才貌双全又貌美如花。
　　6、每个人都会对大富豪名人老板，以及才貌双全的人表示敬意，并乐意为之服务。
　　7、刘德华和阿汤哥那种才貌双全的郎君是不会来征你的婚的，当然我也没有做诺丁山的梦。
　　8、吕兄过谦了，吕小姐才貌双全，兄又是这般门楣，何愁无佳婿。
　　9、迎来宝宝喜事到，当了爸爸最荣耀，不惯吃来不惯喝，教子有道传四方，特别日子特别待，发条短信送祝愿，愿宝宝才貌双全仕途佳！
　　10、一岳父大人的英明神武，才貌双全，玉树临风，聪明伶俐见精识精精明能干精明强干伶俐乖巧的才干定会光复洛神族荣耀。
【才貌双全】典故：
　　明朝有位高逸不羁、风流冠时的才子名叫瞿佑，才华横溢，文思敏捷，许多名人雅士都想招其为婿，但他看了不少闺阁裙钗，皆不中意。
　　有一年元宵灯节，他在热闹的街市上，见一宜嗔宜喜春风满面的年少女子，十分窈窕妩媚，心想，这妙龄佳丽既无美女的纤腰，花卉的姿色，却委实楚楚动人。
　　那俏巧丫环见大名鼎鼎的瞿才子对自己家小姐含情脉脉，回家后便如实禀报了老爷。
　　主人一听，忙派人送去请贴，邀瞿佑来家赴宴。
　　酒席上，当瞿佑得知这桌酒席事出有因之后，心想，这家“千金”论外貌倒是秀逸女子，但不知才学如何，于是借着三分酒意，要来文房四宝，赋咏物诗一首，要主人转交令媛。
　　诗云：
　　巧制功夫百炼钢，持来闺阁共行藏。
　　双环对展鱼肠快，两股齐开燕尾长。
　　不久，瞿佑便接到那家丫环捎来的一纸香笺，上面写着两个娟秀的小字。瞿佑一看，笑道：“好一个才貌双全的意中人！”
【才貌双全】成语接龙：
　　才貌双全→全能全智→智勇兼全→全心全意→意兴索然→然糠照薪→薪尽火传→传檄而定→定于一尊→尊师重道→道头会尾→尾大不掉→掉三寸舌→舌尖口快→快心满志→志骄气盈→盈盈秋水→水菜不交→交能易作→作茧自缚→缚舌交唇→唇尖舌利→利齿伶牙→牙白口清→清风两袖→袖中挥拳→拳拳之枕→枕稳衾温→温情蜜意→意气扬扬→扬清激浊→浊泾清渭→渭浊泾清→清心少欲→欲扬先抑→抑扬顿挫→挫骨扬灰→灰烟瘴气→气壮理直→直言无隐→隐鳞戢羽→羽翼既成→成败利钝→钝学累功→功成名就→就汤下面→面如灰土→土穰细流→流水行云→云心鹤眼→眼疾手快→快人快事→事过景迁→迁善黜恶→恶积祸盈→盈则必亏→亏心短行→行同狗彘→彘肩斗酒→酒病花愁→愁眉苦眼→眼想心思→思归其雌→雌雄未决→决一胜负→负固不宾→宾客迎门→门无杂宾→宾客如云→云集响应→应付自如→如鲠在喉→喉长气短→短见薄识→识文断字→字顺文从→从长商议→议论风发→发人深思→思潮起伏

