
【打恭作揖】是什么意思？
　　旧时礼节，弯身抱拳，上下摆动，表示恭敬。
【打恭作揖】出自哪里？
　　明・李贽《因记往事》：“嗟乎！平居无事，只解打恭作揖，终日匡坐，同于泥塑。”
【打恭作揖】词语辨析：
　　【打恭作揖读音】：dǎ gōng zuò yī
　　【打恭作揖用法】：联合式；作谓语、定语、状语、宾语；用于交往
【打恭作揖】如何造句：
　　1、打恭作揖的那一套你就别用了。
　　2、说起来是斯文人，一辈子见着有钱的打恭作揖。
　　3、他们只知君君臣臣，打恭作揖，只会侈谈仁义，玩弄骗术；却不识贤能，不会用人。
　　4、于是打恭作揖拜谢，又说道：如今我爹他岌岌可危，我想尽快救治我爹，还请帮主允许我和飞娘离开此地几天。
　　5、那白影看着魔头惊恐万分，似乎对着赵天不停打恭作揖，魔头这才满意一吸，将那白影吞入腹中，脸上露出满足的神情。
　　6、丐帮帮主焦华子便赶忙上前迎接，打恭作揖说道：“原来是武林盟主到来，未能远迎，还请盟主恕罪！”。
　　7、蒋云大忙打恭作揖说：“再宽延二三天我准定有回音！”。
【打恭作揖】成语接龙：
　　打恭作揖→揖盗开门→门不停宾→宾客盈门→门庭若市→市井小人→人头畜鸣→鸣凤朝阳→阳解阴毒→毒魔狠怪→怪事咄咄→咄咄怪事→事往日迁→迁臣逐客→客死他乡→乡利倍义→义愤填膺→膺?受图→图作不轨→轨物范世→世代书香→香象?~流→流水行云→云英未嫁→嫁狗随狗→狗仗官势→势焰熏天→天地诛戮→戮力壹心→心怀忐忑→忑忑忐忐→忐忑不定→定国安邦→邦家之光→光前绝后→后继无人→人急偎亲→亲仁善邻→邻女詈人→人千人万→万家生佛→佛头加秽→秽言污语→语四言三→三江五湖→湖光山色→色飞眉舞→舞文弄法→法脉准绳→绳愆纠缪→缪种流传→传经送宝→宝刀未老→老于世故→故我依然→然荻读书→书不尽意→意往神驰→驰名天下→下车伊始→始末缘由→由博返约→约法三章→章句之徒→徒拥虚名→名贸实易→易于反掌→掌上观文→文通残锦→锦胸绣口→口耳并重→重睹天日→日丽风和→和衣而卧→卧床不起→起根发由→由浅入深→深居简出→出处殊涂→涂歌邑诵

