
【扪虱而谈】故事的主人公：
　　王猛（325年―375年），字景略，十六国时期著名的政治家、军事家，在前秦官至丞相、大将军，辅佐苻坚扫平群雄，统一北方，被称作“功盖诸葛第一人”。
【扪虱而谈】是什么意思？
　　扪：按。一面捺着虱子，一面谈着。形容谈吐从容，无所畏忌。
【扪虱而谈】出自哪里？
　　《晋书・王猛传》：“桓温入关，猛被褐而诣之，一面谈当世之事，扪虱而言，旁若无人。”
【扪虱而谈】词语辨析：
　　【扪虱而谈读音】：mén shī ér tán
　　【扪虱而谈的近义词】：扪虱而言、扪虱谈兵
　　【扪虱而谈用法】：偏正式；作谓语、定语
【扪虱而谈】如何造句：
　　1、一块聊天的时候就扪虱而谈，竟成了一种时尚。
　　2、中国人对魏晋风度一向艳羡，那种“扪虱而谈”的风采，即是内心自由的一种外化。
　　3、晋朝时候，两个官员相见，互相找到阳光下的好坐处，一边商议公事，一边袒开襟袍，“扪虱而谈，旁如无人”，没人觉得怪异。
　　4、当时王猛还没遇到苻坚，正在大街上卖簸箕，也跑到军营里求见，扪虱而谈，令桓温大为倾倒，许以高官，王猛却告辞不就。
　　5、因为几乎不洗澡和换衣服，衣服和身体脏了，便成了虱子的乐园，于是，“扪虱而谈”就成了晋朝名士风度的一部分。
　　6、扪虱而谈，当时竟传为美事。
　　7、“纸上谈兵”以亡身亡军，“扪虱而谈”以亡国，惨痛的历史教训，无不发人深省。
　　8、潘光旦对于自己在寝室门外方便被记过一事，不但绝不讳言，而且奔走相告――简直抵得上魏晋人的扪虱而谈。
【扪虱而谈】典故：
　　十六国时，前秦有一位大臣叫王猛，字景略，北海剧（今山东寿光东南）人。他学识广博，爱读兵书，为人谨慎，严峻刚毅，是我国历史上一位有名的政治家。
　　公元354年，东晋大将桓温出兵北伐。进入关中以后，王猛披着老百姓的衣服去见桓温。一见面他就谈论当时的天下大事，并把手插进衣服里摸虱子，好象身边再没有别人一样。桓温见王猛谈吐举止不同一般，便和他亲切地交谈起来，还赐给他车辆和马匹。
　　当时，前秦皇帝符坚有志争夺天下，听说王猛很有才干，便请他做了丞相。王猛施展自己的才智，终于帮助符坚统一了北方。王猛于公元375年病死，终年50岁，据史书记载，他死后，“朝野苍哭三日”。
【扪虱而谈文言文】：
　　北海王猛，少好学，倜傥有大志，不屑细务，人皆轻之。猛悠然自得，隐居华阴。闻恒温入关，披褐诣之，扪虱而谈当世之务，旁若无人。
　　温异之，问曰：“吾奉天子之命，将锐兵十万为百姓除残贼，而三秦豪杰未有至得，何也？”猛曰：“公不远数千里，深入敌境，今长安咫尺而不渡灞水，百姓为知公心，所以不至。”温嘿然无以应，徐曰：“江东无卿比也！”乃署猛军谋祭酒。
【扪虱而谈白话文】：
　　北海人王猛，从小好学，才能卓越，胸怀大志，不屑于琐碎事务，人们都轻视他。王猛却悠然自得，隐居于华阴。当他听说桓温入关后，便披着粗布衣服去拜访他，边摸着虱子边谈论当时的大事，旁若无人。
　　桓温觉得他与众不同，便问道：“我奉天子之命，统帅十万精兵为百姓消灭残存的寇贼，然而三秦的豪杰之士至今没有人前来归附，这是为什么呢？”王猛说：“您不远数千里，深入敌土，如今长安近在咫尺而您却不横渡灞水，百姓们不知道您的意图，所以不来。”桓温沉默不语，无以应答，过了一会儿说：“长江以南没有人能和你相比！”于是就安排王猛暂任军谋祭酒。
【扪虱而谈】成语接龙：
　　扪虱而谈→谈不容口→口呆目瞪→瞪目哆口→口中雌黄→黄?~淡饭→饭坑酒囊→囊括四海→海誓山盟→盟山誓海→海外奇谈→谈今论古→古稀之年→年头月尾→尾生抱柱→柱天踏地→地网天罗→罗织罪名→名我固当→当之无愧→愧天怍人→人中龙虎→虎口扳须→须眉交白→白虹贯日→日月入怀→怀山襄陵→陵弱暴寡→寡信轻诺→诺诺连声→声动梁尘→尘羹涂饭→饭囊衣架→架屋迭床→床下安床→床上迭床→床笫之私→私盐私醋→醋海翻波→波谲云诡→诡变多端→端本澄源→源源不绝→绝世佳人→人生朝露→露己扬才→才薄智浅→浅斟低唱→唱筹量沙→沙鸥翔集→集思广议→议不反顾→顾复之恩→恩若再生→生吞活夺→夺其谈经→经国大业→业精于勤→勤能补拙→拙嘴笨舌→舌战群儒→儒雅风流→流风回雪→雪上加霜→霜凋夏绿→绿林强盗→盗钟掩耳→耳软心活→活眼现报→报应不爽→爽然自失→失惊打怪→怪雨盲风→风情月思→思深忧远→远走高飞→飞鹰走马→马首是瞻→瞻前忽后→后台老板

