
　　【拔山举鼎】故事的主人公：
　　项羽（公元前232年?D公元前202年），名籍，字羽，楚国名将项燕之孙，他是中国军事思想“兵形势”代表人物。
　　【拔山举鼎】是什么意思？
　　形容力量超人或气势雄伟。
　　【拔山举鼎】出自哪里？
　　《秦并六国平话》卷下：“籍是时年方二十四，力敌万夫，有拔山举鼎之威。”
　　【拔山举鼎】词语辨析：
　　【拔山举鼎读音】：bá shān jǔ dǐng
　　【拔山举鼎的近义词】：孔武有力、身强力壮
　　【拔山举鼎的反义词】：弱不禁风、弱不胜衣
　　【拔山举鼎用法】：联合式；作谓语、定语
　　【拔山举鼎】如何造句：
　　1、冷兵器时代个人武力的巅峰，拔山举鼎的霸王，就这么被我轻轻的点了一下变成了植物人？“为公子报仇！”。
　　2、因自己力能拔山举鼎，在战场上所向无敌，便不再重视人才。
　　3、三千将士全副武装，全军有拔山举鼎，凤翥龙翔之势。
　　4、张辽许褚李典乐进四武士，拔山举鼎比马武与岑彭。
　　5、伴随着牛车吱吱嘎嘎的摇摆晃动，林燕生觉得自己整个人猝然变成了一只跌进烂泥坑里的蚂蚁，纵有拔山举鼎之力，都不可能再从这儿爬出去了。
　　6、罗云发出了一声畅快的笑声，肌肉晶莹饱满，仿佛要将他的衣服撑破一般，筋骨强盛，气势凌人，一举一动似有拔山举鼎气吞斗牛之势。
　　7、只见周天风云激荡，雷霆暴闪，秦陆如同金翅大鹏从九霄扑击而下，天魔长戟以拔山举鼎之势轰然劈落。
　　8、经过兽魂之力的淬炼，周易骨骼的强韧已直逼窥灵境界，一提脚就有一种无以伦比的轻盈，一抬手就有拔山举鼎的力度。
　　【拔山举鼎】典故：
　　项羽，名籍，秦末下相人。少年时代，项羽不喜欢读书写字，改学击剑，也不肯好好学。叔父项梁很生气，项羽说：“学写字只要能记记姓名就够了。击剑是对付个把人的，也不值得学，我要学习抵敌万人的本领。”项梁于是教他兵法，他很高兴，但也只求略知大意，不肯认真钻研。
　　据说，项羽二十二三岁时，身体魁梧，体力强壮，能把几百斤重的鼎举起来。
　　后来，项羽起兵反秦，接着又同刘邦争夺天下，从24岁开始，奋战了8年，最后被刘邦等包围在垓下，终于自刎于乌江。
　　自刎前，在四面楚歌的那天晚上，项羽在营帐中对着爱妾虞姬和叫骓的名马，慷慨高唱道：力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝！骓不逝兮可奈何？虞兮虞兮奈若何！
　　【拔山举鼎】成语接龙：
　　拔山举鼎→鼎分三足→足食足兵→兵??祸结→结舌钳口→口似悬河→河清海宴→宴安鸠毒→毒手尊前→前倨后卑→卑不足道→道山学海→海屋筹添→添枝接叶→叶落知秋→秋扇见捐→捐弃前嫌→嫌好道恶→恶醉强酒→酒肉朋友→友风子雨→雨露之恩→恩同父母→母慈子孝→孝子爱日→日炙风筛→筛锣擂鼓→鼓脑争头→头上着头→头上安头→头昏眼暗→暗淡无光→光阴似箭→箭不虚发→发踊冲冠→冠屦倒施→施施而行→行同狗彘→彘肩斗酒→酒地花天→天年不遂→遂心如意→意广才疏→疏财尚气→气宇轩昂→昂然自若→若有所失→失魂丧胆→胆小如鼷→鼷鼠饮河→河落海干→干城之将→将飞翼伏→伏法受诛→诛锄异己→己饥己溺→溺心灭质→质疑问难→难能可贵→贵不期骄→骄兵之计→计穷力诎→诎寸信尺→尺椽片瓦→瓦影之鱼→鱼大水小→小脚女人→人杰地灵→灵丹圣药→药笼中物→物在人亡→亡国大夫→夫荣妻贵→贵在知心→心同止水→水净鹅飞→飞霜六月→月落星沈→沈博?~丽→丽藻春葩
?


