
【拔帜易帜】故事的主人公：
　　韩信（约公元前231年－前196年），西汉开国功臣，中国历史上杰出军事家，与萧何、张良并列为汉初三杰，与彭越、英布并称为汉初三大名将。
【拔帜易帜】是什么意思？
　　帜：旗帜。易：改变，变换。拔掉别人的旗帜，换上自己的旗帜。多比喻取而代之。
【拔帜易帜】出自哪里？
　　西汉・司马迁《史记・淮阴候列传》：“赵见我走，必空壁逐我，若疾入赵壁，拔赵帜，立汉赤帜。”
【拔帜易帜】词语辨析：
　　【拔帜易帜读音】：bá zhì yì zhì
　　【拔帜易帜的近义词】：拔赵帜易汉帜
　　【拔帜易帜用法】：连动式；作谓语
【拔帜易帜】如何造句：
　　1、如今这里已拔帜易帜，另换新主了。
　　2、自从他加盟以来，乔拔帜易帜治从早忙到晚。
　　3、明修栈道暗渡陈仓，背水为营，拔帜易帜，半渡而击，四面楚歌，十面埋伏等。
　　4、在南面不远处的一个小山丘上，竹中重治目睹了这一切的发生，他诧异着一个小小的足轻，怎么会灵活运用着拔帜易帜的兵法。
　　5、周围的足轻诧异地看着他，在当时日本的作战，身背家徽的战旗被认为是一件神圣且不可磨灭的事情，这种拔帜易帜的举动与叛变可以说无异。
【拔帜易帜】典故：
　　韩信被刘邦拜为大将后，率领汉军攻占了魏国和代国，接着又在张耳的协助下，带了几万兵东下井陉，攻击赵国。赵王和主将陈馀在井陉口聚集了二十万大军阻挡。
　　谋士李左军建议陈馀拔给他三万军队，从小路出发，出奇不意地截取汉军的后勤装备及粮食；而它的前军抵达井陉时不与交战。这样的话，不到十天就可以取下韩信和张耳的头颅。
　　陈馀是个读书人，不爱使用诈谋奇计，认为韩信的兵不过数千，经过千里行军，巳非常疲惫，可以直接予以攻击，因此没有采纳李左军的计谋。
　　韩信手下的人探听到这个消息后，十分高兴，放心东下井陉，进军到离井陉口三十里之处，韩信下令休息。半夜里，他选出两千名轻骑兵，让他们每人拿着一面红色旗帜，从小道来到井陉口山后隐蔽起来，同时对他们说：“我将另派一支军队与赵军对垒，并假装败退。这样，赵军必定倾巢而出，前来追击。你们乘此机会快速进入赵营，拔掉赵军的旗帜，换上我们汉军红色的旗帜。”接着，韩信又派出一支一万人的军队，叫他们背水摆开阵势。赵军见汉军排出兵法上最讳忌的背水之阵，都哈哈大笑，以为汉军自己断了后路。
　　天刚亮，韩信指挥这一万人的军队向井陉口进发，赵军立即打开营门迎击。战了一段时间后，韩信、张耳命汉兵丢掉旗鼓，向水边退去。汉兵退到水边阵地，再也无法后退，只得拼死作战。
　　这时，隐蔽在山后的两千汉兵，趁赵营无人守卫，快速冲进赵营，飞快地拔掉赵军旗帜，换上汉军红色的旗帜。而在水边作战的赵兵，因遇到背水一战的汉兵的顽强抵抗，无法取胜，想返回营地，却见那里全是汉军的红旗，以为赵王已被汉兵抓住，顿时军心大乱，各自逃命。接着，汉军两面夹击赵军，结果主将陈馀被杀，赵王被活捉。
?


