
【改过自新】故事的主人公：
　　淳于意(约前215年―约前140年)，古代医家名。西汉临淄(今山东淄博东北)人，姓淳于，名意。
　　缇萦，女，西汉临淄人，著名医学家淳于意之女。
【改过自新】是什么意思？
　　过：过失；自新：自觉改正，重新做人。改正错误，重新做起。同“改过作新”
【改过自新】出自哪里？
　　汉・司马迁《史记・吴王濞列传》：“（吴王）诈称病不朝；于古法当诛；文帝弗忍；因赐几杖；德至厚；当改过自新。”
【改过自新】词语辨析：
　　【改过自新读音】：gǎi guò zì xīn
　　【改过自新的近义词】：放下屠刀、改邪归正、洗心革面、从善如流、痛改前非、弃暗投明、闻过则喜
　　【改过自新的反义词】：怙恶不悛、执迷不悟、死不悔改
　　【改过自新用法】：连动式；作谓语、宾语
【改过自新】如何造句：
　　1、我们应该请已经改过自新的青年工人现身说法，以他们的亲身体会来教育其他犯有不同错误的青年工人。
　　2、一个人能改过自新，是难能可贵的。
　　3、不怕犯错误，只怕犯了错误，没有改过自新的思想。
　　4、俗话说："苦海无边，回头是岸"。只要你能改过自新，前途还是一片光明的。
　　5、她既然知错了，你应该给她一个改过自新的机会。
　　6、一个人知道了自己的短处，能够改过自新，就是有福的。
　　7、作为一个改过自新的瘾君子，thayil先生对于他描写的世界有亲身体会。
　　8、剔除了累犯和改过自新计划这些因素之后，与就餐相关的模式依然存在。
　　9、每一个犯人有自己的囚室，可以让他面壁反思改过自新。
　　10、你只要改过自新，重新做人，还是有前途的。
【改过自新】典故：
　　汉朝初期，有位非常著名的医学家，名叫淳于意。因为他曾经当过主掌齐国国家仓库的太仓长，所以人们尊称他为“仓公”。
　　淳于意年轻时就喜好医术。他拜一个名叫公孙光的医生为师，虚心求教。后来，他又向公孙光异父同母的兄弟公乘阳庆学医。公乘阳庆让淳于意把以前学的医方全部抛开，然后把自己掌管的秘方全给了他，并传授他古代的脉书，以及各种诊病的方法。
　　淳于意学了两年后，为人治病，常常是药到病愈，因此很快成为名医。但他喜欢到处游历，一些权贵派人请他去当侍医，他怕行动收到束缚，一一予以拒绝。为此，还曾隐藏行踪，时常迁移户籍，甚至不置家产。这样，就难免得罪权贵。他在当太仓长的时候，有人告发了他。
　　公元前167年，淳于意被判肉刑（一种在脸上刺字、割鼻或砍足等的酷刑）。按照规定，他要被送到京都长安去受刑。
　　经受肉刑是一种极为痛苦的凌辱。临行时，淳于意的五个女儿嚎啕大哭。在这种难受的境遇下，淳于意怒骂道：“可惜我生女不生男，急难临头，没有一个人能帮助我！”
　　年纪最小的女儿缇萦听了父亲的话，既悲痛又不服。她认为女孩子也能像男孩子一样，为父亲解救苦难。于是，她依然跟随父亲一起进京。
　　到长安后，缇萦向朝廷上书说：“我父亲在齐国当太仓长的时候，百姓都称赞他廉洁公正。现在犯了法要受刑罚，我心里非常悲痛。人被处死了不能再生，受刑复原后也不能再复原。即使想改正错误、重新做人，也无路可行，不能如愿。我情愿自己投入官府做奴婢，来赎父亲的罪，使父亲能有改正错误、重新做人的机会。”
　　缇萦的上书情真意切，悲辛感人。汉文帝看了她的上书后，被她孝敬父亲并且自愿替父受罚的精神所感动，终于下诏免除淳于意的罪，并在这一年废除了肉刑。
　　缇萦这一非常的行动，不仅使淳于意免除受刑，而且使他得以重操医业，潜心研究医学，成为一代名医。
【改过自新】成语接龙：
　　改过自新→新陈代谢→谢天谢地→地广人希→希奇古怪→怪声怪气→气壮山河→河倾月落→落落寡合→合情合理→理正词直→直言正论→论长说短→短刀直入→入室?N堂→堂堂一表→表里相依→依艹附木→木人石心→心劳意冗→冗词赘句→句栉字比→比翼连枝→枝节横生→生死之交→交头互耳→耳闻目览→览闻辩见→见仁见智→智小谋大→大惑不解→解衣抱火→火上加油→油嘴滑舌→舌端月旦→旦夕之危→危言耸听→听其自然→然糠自照→照章办事→事无大小→小心谨慎→慎始敬终→终身大事→事不关己→己溺己饥→饥不择食→食必方丈→丈二和尚→尚虚中馈→馈贫之粮→粮多草广→广寒仙子→子曰诗云→云开雾散→散言碎语→语笑喧哗→哗世取宠→宠辱皆忘→忘战必危→危言高论→论辩风生→生死予夺→夺眶而出→出死入生→生机勃勃→勃然大怒→怒形于色→色仁行违→违利赴名→名下无虚→虚论高议→议不反顾→顾盼自雄→雄深雅健→健步如飞→飞黄腾踏→踏故习常→常年累月→月落星沉
【改过自新】历史典故给我们带来的启示：
　　有了错误不可怕，只要认识错误，并且决心改正错误，无论何时都不算晚。
?


