
【斗粟尺布】故事的主人公：
　　刘恒（前202年―前157年），汉高祖刘邦第四子，母薄姬，汉惠帝刘盈之弟，西汉第五位皇帝。谥号“孝文皇帝”。
　　刘长（前198年―前174年），汉高祖刘邦少子，汉惠帝刘盈、汉文帝刘恒异母弟，母赵姬。西汉初年诸侯王。
【斗粟尺布】是什么意思？
　　比喻兄弟间因利害冲突而不和。
【斗粟尺布】出自哪里？
　　《史记・淮南衡山列传》：“一尺布，尚可缝；一斗粟，尚可春；兄弟二人不兼容。”
【斗粟尺布】词语辨析：
　　【斗粟尺布读音】：dǒu sù chǐ bù
　　【斗粟尺布的近义词】：尺布斗粟
　　【斗粟尺布用法】：联合式；作主语、宾语、定语
【斗粟尺布】如何造句：
　　煮豆燃箕，讽其相害，斗粟尺布，讥其不容。
【斗粟尺布】典故：
　　西汉时，高祖刘邦的六子刘长少年丧母。吕后遵照刘邦的旨意，收养了刘长。淮南王英布因举兵叛乱，兵败被杀以后，刘长被封为淮南王。
　　刘长依仗自己皇子的地位，异常骄横。孝文帝即位以后，他更是有恃无恐，骄蹇数不奉法。做为兄长的孝文帝对他也十分放纵。因为他和辟阳侯审食其有宿怨，以铁椎杀之，孝文帝宽赦不予治罪，使其更加骄横不法。刘长不遵守朝廷的法令，在淮南为所欲为。他乱杀无辜，乱送爵位，把自己的车马装饰得跟皇帝的一样。后来，竟派人南约闽越，北结匈奴，准备起兵谋反。
　　刘长谋反的事败露以后，帮着他谋反的人，杀头的杀头，被捕的被捕，刘长也被带到了长安。孝文帝免了他的死罪，废除了他的王号，遣往蜀地。在遣送途中，刘长绝食自杀。当时，一些不明真相的人还以为孝文帝逼死了自己的亲弟弟，便编了一首歌谣说：一尺布，还可以缝，一斗粟，还可以舂，兄弟二人竟不能相容。
　　根据这首民谣，后人引伸出“斗粟尺布”这句成语。
【斗粟尺布】成语接龙：
　　斗粟尺布→布天盖地→地老天昏→昏镜重磨→磨盘两圆→圆首方足→足足有余→余音绕梁→梁孟相敬→敬贤爱士→士饱马腾→腾云驾雾→雾惨云愁→愁眉不展→展翅高飞→飞文染翰→翰林子墨→墨守成规→规重矩叠→叠床架屋→屋乌之爱→爱莫能助→助人为乐→乐以忘忧→忧国奉公→公平合理→理不胜辞→辞赋注评→评头论脚→脚心朝天→天付良缘→缘鹄饰玉→玉液金波→波路壮阔→阔步高谈→谈虎色变→变风改俗→俗下文字→字顺文从→从头至尾→尾大不掉→掉三寸舌→舌敝唇枯→枯鱼涸辙→辙乱旗靡→靡颜腻理→理冤摘伏→伏首贴耳→耳闻目染→染丝之变→变古易俗→俗不可医→医时救弊→弊帚自珍→珍禽奇兽→兽聚鸟散→散伤丑害→害人不浅→浅见寡闻→闻风丧胆→胆大心粗→粗衣粝食→食不果腹→腹载五车→车击舟连→连墙接栋→栋梁之材→材优干济→济贫拔苦→苦雨凄风→风雨如磐→磐石之安→安心定志→志得气盈→盈千累万→万劫不复→复旧如初→初露锋芒→芒寒色正→正色直绳
?


