
【斗转星移】是什么意思？
　　星斗变动位置。指季节或时间的变化。
【斗转星移】出自哪里？
　　唐・王勃《秋日登洪府滕王阁饯别序》：“闲云潭影日悠悠；物转星移几度秋。”
【斗转星移】词语辨析：
　　【斗转星移读音】：dǒu zhuǎn xīng yí
　　【斗转星移的近义词】：光阴荏苒
　　【斗转星移的反义词】：停止不前
　　【斗转星移用法】：联合式；作宾语、分句；用于时间或季节的变化。
【斗转星移】如何造句：
　　1、幸福是一杯白开水，源自一篇文章的标题，时光飞逝，斗转星移，才发现这句话就如甘泉轻轻的滋润着人生的土地。
　　2、斗转星移，我已经和他十年没有见过面了。
　　3、斗转星移，舅舅大学毕业已十多年了，但他仍然是老样子。
　　4、世上有一种情最伟大，就算斗转星移海枯石烂也不动摇，这便是亲情；世上有一种爱最无私，就算天昏地暗山崩地裂也不改变，这便是父母之爱。
　　5、在大能的世界之中，移天换日，斗转星移，都不是难事，甚至于是虚空造物，幻化神灵，水变成油，点石成金，都是轻而易举的事情。
　　6、斗转星移，日月如梭，时光犹如过隙白驹飞快过去，会剑之日终于到来了。
　　7、斗转星移，业已干枯的残花败柳，其凋零不可避免，取而代之的是新的风景线。
　　8、斗转星移数亿年，地球上的生命依旧繁衍不息。
　　9、仓皇间吕布大惊！斗转星移破碎虚空，不出片刻，一位白发红颜的老者立在吕布身旁。
　　10、一把剑古剑可开山断海，一块玉石可斗转星移，一条神魂可通天彻地。
【斗转星移】典故：
　　“斗转星移”是金庸武侠中的一门神奇武功，由五代时期慕容龙城所创，乃是一门借力打力之技，不论对方施出何种功夫来，都能将之转移力道，反击到对方自身。
　　出手的人武功越高，死法越是巧妙，真正的功夫所在，将对手的兵刃拳脚转换方向，令对手自作自受，其中道理，全在“反弹”两字。
　　姑苏慕容氏在江湖上的影响力非常大，江湖中人只要一谈起姑苏慕容，无不胆战心惊，而姑苏慕容在江湖上的威名几乎都是靠慕容龙城一手创造的，以慕容龙城一人之力就能在江湖上创出如此威名，可见慕容氏武功之高确实非凡，而慕容氏武功之高主要得益于斗转星移神功。
　　斗转星移神功的厉害之处在于它能够将对手打来的武功内力和招数的力道和方位进行随意转移，反伤于对手或第三方，而自己则毫发无损。不过，如果习练者斗转星移神功的修炼还没达到极致，或者习练者的武功修为不如对手，那就不能轻易用此神功，否则对手打来的武功内力和招数就会转移不当，反伤习练者本身。
　　斗转星移神功确实非凡，就算碰到降龙十八掌这样强悍的武功都敢使用，在《天龙八部》一书中写道：“萧峰喝道：‘你就想走？天下有这等便宜事？你父亲身上有病，大丈夫不屑乘人之危，且放了他过去。你可没病没痛！’慕容复气往上冲，喝道：‘那我便接萧兄的高招。’萧峰更不搭话，呼的一掌，一招降龙十八掌中的‘见龙在田’，向慕容复猛击过去。他见藏经阁中地势险隘，高手群集，不便久斗，是以使上了十成力，要在数掌之间便取了敌人性命。慕容复见他掌势凶恶，当即运起平生之力，要以‘斗转星移’之术化解。那老僧双手合什，说道：‘阿弥陀佛，佛门善地，两位施主不可妄动无明。’他双掌只这么一合，便似有一股力道化成一堵无形高墙，挡在萧峰和慕容复之间。萧峰排山倒海的掌力撞在这堵墙上，登时无影无踪，消于无形。”如果不是无名扫地老僧及时化解这场打斗，那降龙十八掌和斗转星移神功这两门武功的威力就高下立见了。
【斗转星移】成语接龙：
　　斗转星移→移风平俗→俗不可医→医时救弊→弊车羸马→马腹逃鞭→鞭擗向里→里应外合→合从连衡→衡门深巷→巷议街谈→谈虎色变→变?r养瘠→瘠己肥人→人心涣散→散伤丑害→害人不浅→浅斟低唱→唱筹量沙→沙里淘金→金相玉振→振领提纲→纲挈目张→张大其词→词言义正→正言厉色→色衰爱弛→弛魂宕魄→魄散魂飘→飘萍断梗→梗顽不化→化民易俗→俗不可耐→耐人咀嚼→嚼腭??床→床下牛斗→斗粟尺布→布被瓦器→器小易盈→盈则必亏→亏心短行→行云流水→水枯石烂→烂若舒锦→锦瑟华年→年衰岁暮→暮鼓晨钟→钟鸣鼎列→列功覆过→过庭之训→训格之言→言归正传→传闻异辞→辞多受少→少年老诚→诚心正意→意在言外→外合里应→应机立断→断章取义→义不反顾→顾曲周郎→郎才女姿→姿意妄为→为人师表→表里为奸→奸掳烧杀→杀鸡哧猴→猴年马月→月露之体→体国经野→野草闲花→花街柳巷→巷尾街头→头童齿豁→豁然贯通→通情达理→理不胜辞→辞不达意→意望已过

