
【断头将军】故事的主人公：
　　严颜，东汉末年武将，初为刘璋部下，担任巴郡太守。
【断头将军】是什么意思？
　　比喻坚决抵抗，宁死不屈的将领。
【断头将军】出自哪里？
　　晋・陈寿《三国志・蜀志・张飞传》：“卿等无状，侵夺我州，我州但有断头将军，无有降将军也。”
【断头将军】词语辨析：
　　【断头将军读音】：duàn tóu jiāng jūn
　　【断头将军用法】：偏正式；作宾语
【断头将军】如何造句：
　　1、孙策，别白费心机了，这军帐里只有断头将军，没有投降将军。
　　2、断头将军(巴郡太守严颜)：形容壮士英勇不屈，宁死不降。
　　3、你杀了我吧，我只会当断头将军，绝对不会当投降将军。
　　4、西川只有断头将军，没有降将军！严颜誓死不降！
　　5、我楚军只有断头将军，你几时见过有投降将军的！
　　6、这里原是一段繁华的商业街，一场大火，烧得只剩下一片断头将军。
　　7、见到严颜面上的愧色，颜明心中对对方很有好感，这才是威风凛凛的断头将军。
【断头将军】典故：
　　张飞（字益德）是刘备手下一员猛将。曹操占领了荆州，刘备去投奔江南。曹操率领数万骑兵追了一日一夜，追到当阳长阪桥。在危难关头，张飞带着二十多骑兵拒后。张飞在桥上横枪跃马，喝道：“我是张益德，谁敢上来决一死战！”曹操大军没有一人敢上前的。
　　刘备入川时，张飞在江州攻破巴郡，活捉巴郡太守严颜。张飞对严颜喝斥道：“我的大军到了，你为什么不投降，还敢抵抗？”严颜说：“你们没有道义，夺我州郡，我州只有断头将军，没有投降将军。”张飞大怒，令推出砍头，严颜面色不变，便往外走便回头骂道：“匹夫！砍头便砍头，也用不着发怒！”张飞觉得严颜有骨气，就把他放了，并向他道歉，严颜感其恩义，才投降。
【断头将军文言文】：
　　先主入益州，还攻刘璋，飞与诸葛亮等溯流而上，分定郡县。至江州，破璋将巴郡太守严颜，生获颜。飞呵颜曰：“大军至，何以不降而敢拒战？”颜答曰：“卿等无状，侵夺我州，我州但有断头将军，无有降将军也。”飞怒，令左右牵去斫头，颜色不变，曰：“斫头便斫头，何为怒邪！”飞壮而释之，引为宾客。
【断头将军白话文】：
　　刘备进入益州，立即攻打刘璋，张飞和诸葛亮等人逆江而上，分别平定了沿江各郡县。来到江州，打败了刘璋的部将巴郡太守严颜，活捉了他。张飞责问严颜说：“大军来到这里，你为什么不投降而竟敢抵抗？”严颜回答说：“你们毫不讲理，侵占我们的州郡，我们州中只有断头将军，没有投降将军。”张飞非常生气，命令身边的人把他拉下去砍头，严颜面不改色，说：“砍头就砍头，发什么火呢！”张飞钦佩他勇敢就放了他，并让他做宾客。
【断头将军】成语接龙：
　　断头将军→军令如山→山崩海啸→啸聚山林→林林总总→总总林林→林下风度→度己失期→期期艾艾→艾发衰容→容光焕发→发奸?`伏→伏首贴耳→耳闻目览→览闻辩见→见势不妙→妙手空空→空穴来风→风华浊世→世风日下→下井投石→石赤不夺→夺胎换骨→骨肉离散→散阵投巢→巢居穴处→处之夷然→然糠自照→照功行赏→赏不当功→功败垂成→成一家言→言之有礼→礼崩乐坏→坏植散群→群魔乱舞→舞凤飞龙→龙首豕足→足音空谷→谷马砺兵→兵不逼好→好生之德→德薄才疏→疏财重义→义不容辞→辞赋风骨→骨瘦如豺→豺虎肆虐→虐老兽心→心腹之患→患难夫妻→妻离子散→散带衡门→门阶户席→席履丰厚→厚颜无耻→耻居人下→下阪走丸→丸泥封关→关门大吉→吉祥止止→止渴思梅→梅妻鹤子→子孝父慈→慈眉善眼→眼泪洗面→面争庭论→论德使能→能谋善断→断木掘地→地利人和→和璧隋珠→珠零锦粲→粲花之论→论心定罪→罪业深重→重气?F名→名过其实→实事求是→是非之心

