
【旁若无人】故事的主人公：
　　荆轲（？―公元前227年），姜姓，庆氏。战国末期卫国朝歌人，战国时期著名刺客，也称庆卿、荆卿、庆轲，是春秋时期齐国大夫庆封的后代。
　　高渐离，战国末燕，擅长击筑（是古代的一种击弦乐器，颈细肩圆，中空，十三弦），与荆轲的关系很好。
【旁若无人】是什么意思？
　　旁，旁边；若，好像。身旁好像没有人。形容态度从容或高傲，不把别人放在眼里，又形容态度自然、镇静自如的样子，也形容很投入,没有感到他人的存在。
【旁若无人】出自哪里？
　　《史记・荆轲传》：“高渐离击筑，荆轲和而歌子市中，相乐也。已而相泣，旁若无人者。”
【旁若无人】词语辨析：
　　【旁若无人读音】：páng ruò wú rén
　　【旁若无人的近义词】：目无余子、自高自大、夜郎自大、目空四海、目空一切、不可一世、目中无人、妄自尊大、唯我独尊
　　【旁若无人的反义词】：众目睽睽、虚怀若谷
　　【旁若无人歇后语】：头顶上长眼睛
　　【旁若无人用法】：主谓式：作谓语、定语、状语。含贬义
【旁若无人】如何造句：
　　1、她在电影院里高谈阔论，旁若无人，实在不像话。
　　2、他迟到了十分钟才到会场，又旁若无人地大声嚷嚷，大厅里的人都反感地看着他。
　　3、三个大胆的匪徒竟在热闹的弥敦道上旁若无人地打劫金铺。
　　4、几个南霸天的狗腿子，吆五喝六，旁若无人，人们无不侧目而视。
　　5、当四周很静的时候，蟋蟀就旁若无人地唱起歌来。
　　6、在别人面前，不要旁若无人地哼歌，也不要用手指或脚打拍子。
　　7、整桌人尚未动筷子，而只有他旁若无人地大吃大喝起来。
　　8、一对画眉在车路旁的山坡上觅食，旁若无人。
　　9、门一打开就看他走了进来，昂首阔步，旁若无人。
　　10、一位下课回来的小朋友，正旁若无人地看他的书。
【旁若无人】典故：
　　荆轲是战国后期卫国人，一位直爽义气、路见不平拔刀相助的壮士。，他热爱自己的国家，志向远大，从小就习武练剑、强身健体，幻想有机会能尽心尽力地报效自己的国家。他所生活的那个年代，正是秦国日益强盛，向东一一兼并六国的时候。眼看着秦国象蚕吃桑叶一样在步步紧逼自己的国家，他睡不好吃不香，先后向卫和赵国的国君上书自己的意见：号召六国联合起来，共同抵御秦国向东扩张的野心。但是，这两国的国君都懦弱无能，只顾自己享乐，根本不听他一介武夫的进言。荆轲大失所望，离开家园，到燕国游说，极力宣传联合抗秦的“联横”策略。
　　在燕国他认识了一位叫高渐离的乐师，他们情趣相投，一拍即合，很谈得来，大有相见恨晚之意。他们一边注视着时局动态，为自己国家的安危担心不已，一边在酒店茶坐向来往客人发表演说，揭露秦国兼并六国的阴谋；还暗中周密部署找准机会痛击秦国的实施方案。当他们听到秦国消灭了赵国把邯郸变成了一个郡后，放声大哭，悲痛万分。高渐离当场编奏了几首悲伤的乐曲，荆轲流着泪大声的合唱，他们抒发着对秦国的恨，对当朝国君的失望，还抒发对自己国土家园的眷恋。就这样他们相拥又弹又唱，唱着笑，笑着哭，哭着唱――就像这世界上只有他们俩个，旁人都不存在似的。
　　秦王赢政二十年，燕国太子丹在田光的的引见下，劝说荆轲去刺杀秦王，但没有成功，自己却被杀死了。
【旁若无人】成语接龙：
　　旁若无人→人我是非→非同儿戏→戏蝶游蜂→蜂狂蝶乱→乱作一团→团花簇锦→锦绣江山→山呼海啸→啸咤风云→云交雨合→合情合理→理所不容→容膝之地→地主之仪→仪表不凡→凡才浅识→识明智审→审己度人→人稠物穰→穰穰满家→家至人说→说古谈今→今夕何夕→夕惕若厉→厉精为治→治病救人→人情世故→故我依然→然荻读书→书生之见→见惯司空→空谷跫音→音问两绝→绝世佳人→人来客去→去邪归正→正身明法→法出多门→门不夜关→关门打狗→狗马声色→色衰爱弛→弛魂宕魄→魄散魂飞→飞灾横祸→祸乱滔天→天清气朗→朗朗上口→口中蚤虱→虱胫虮肝→肝脑涂地→地广人稀→稀奇古怪→怪事咄咄→咄咄书空→空腹高心→心细于发→发瞽披聋→聋者之歌→歌莺舞燕→燕舞莺歌→歌舞升平→平心静气→气宇不凡→凡胎浊骨→骨腾肉飞→飞鸿踏雪→雪案萤窗→窗间过马→马迹蛛丝→丝恩发怨→怨气满腹→腹热心煎→煎胶续弦→弦外之响→响彻云表→表里相济→济弱锄强→强本节用
?


