
【无妄之灾】故事的主人公：
　　春申君、朱英
【无妄之灾】是什么意思？
　　无妄：意想不到的。指平白无故受到的灾祸或损害。
【无妄之灾】出自哪里？
　　晋・葛洪《抱朴子・微旨》：“盗贼甚多，将何以却朝夕之患，防无妄之灾乎？”
【无妄之灾】词语辨析：
　　【无妄之灾读音】：wú wàng zhī zāi
　　【无妄之灾的近义词】：池鱼之殃、飞来横祸、飞灾横祸
　　【无妄之灾的反义词】：罪有应得、自取其祸、 安居乐道
　　【无妄之灾歇后语】：星星砸到脑袋上
　　【无妄之灾用法】：偏正式；作主语、宾语
【无妄之灾】如何造句：
　　1、工棚起火，烧了许多平房，附近民房也遭到了无妄之灾。
　　2、一场空难，使许多家庭遭受无妄之灾，面临破碎。
　　3、圆明园一座皇家建筑物，也难免遭到无妄之灾。
　　4、强台吹倒了许多人家的住屋，这场无妄之灾，给大家带来惨重的财物损失。
　　5、讲话应该小心谨慎，以免说错话而招致无妄之灾。
　　6、他们心想这位先生一定遇到了什么无妄之灾。
　　7、是你自己要自贬身分，化龙为鱼，才会招致这无妄之灾，怎么能怨恨别人呢？
　　8、在这突如其来的无妄之灾中，西方大地亿亿生灵，或是仓皇失措，或是亡命逃奔，或是呆立当场，众生百态，一个个等待着命运的裁决。
　　9、姑娘如此恐怕会为万象楼招致无妄之灾，还请三思而行。
　　10、这次地震震倒了许多人的梦想与寄托，也让许多人难以接受这突来的无妄之灾。
【无妄之灾】典故：
　　战国时期，楚考烈王没有儿子，春申君将很多有生育能力的女子献给楚王，但终究不能生子。赵国人李园想把妹妹献给楚王，但听说楚王不能生育，担心她日久在宫里会失宠，便用党诈的手段，诱使春申君收纳其妹为妾。
　　后来与春申君有了身孕，兄妹密商以后，李园之妹对春申君说：
　　“楚王宠信您，超过了他的兄弟，如今您为相二十多年，而楚王又无子，他死后，其兄弟继位，他们各有所亲、您怎能住久保持你的荣华富贵呢？而且，您掌权时间很长，在与楚王的兄弟们相处的过程中，失礼与得罪他们的地方很多，那时，恐怕就会大祸临头！还怎能保住相位和您的封地呢？”
　　这个女人恫吓了春申君一阵子以后，接着神秘兮兮地说道：
　　“现在妾已怀有身孕，如能凭着您跟楚王的亲密关系，趁此时您将妾献给楚王，妾托老天的福，将来若生下个男童，那就是您的儿子，也就是未来的楚王，这样，比起受别人管辖，时刻担心会有不测的祸患，不是要强得多吗？”
　　春申君认为她说得很有道理，便借机将这女子献给了楚王，果然生下个男孩，被立为太子，李园的妹妹立为皇后，李园也因此受到楚王重用，手握大权。
　　考烈王患病。有个叫朱英的人，对春申君说：
　　“世人有不测之福，又有无妄之祸（又有不测的灾祸），如今您处在不测的世道中，服事不测的君王，那么，你周围哪能没有不测之人呢？”
　　春申君问：“什么叫不测之福？”
　　“您做楚相已经二十多年了，虽然名义上是相国，实际就是楚王。如今楚王病危，太子幼小，楚王一旦归天，您辅佐幼小的君主，就像古时的周公一样。或者，您自己当王，庆远拥有楚国。这就是我所说的不测之福。”
　　“什么叫不测的灾祸？”
　　“当前，李园虽然还没有执政，但他是王舅；他不担任领兵的将军，但很久以来，他却私下养了一批为他舍死效忠的军士。楚王一旦去世，李园必然抢先入宫，假托楚王的遗旨，执掌大权，任意专断，轨杀您来灭口，这就是所说的不测之灾。”
　　“什么叫不测之人？”
　　“您现在就抢先任命我为郎中（在宫内充侍卫的官名），待到楚王去世后，李园如果真的抢先进宫，我就帮您杀掉他，这就是我所说的不测之人。”
　　春申君摇摇头，说：“先生，算了罢，不要再说了。李园是一个懦弱的人，我待他又很好，他怎能干出那种事来呢？”
　　朱英见春申君听不进他的告诫，怕将来受到牵连，便逃走了。
　　17天后，考烈王病死，李园果然抢先进宫，埋伏下杀手，待春申来到时，刺杀了他，并割下他的头扔到宫门外。然后命令杀掉了春申君的全家。李园妹妹跟春申君而怀孕生下的那个男孩，后来被立为楚幽王。
【无妄之灾】成语接龙：
　　无妄之灾→灾难深重→重气轻命→命在朝夕→夕寐宵兴→兴兵动众→众星拱月→月下花前→前古未闻→闻名丧胆→胆战心惊→惊心破胆→胆大包天→天下为公→公买公卖→卖爵鬻官→官法如炉→炉火纯青→青云万里→里丑捧心→心慕手追→追根穷源→源清流清→清心少欲→欲擒故纵→纵虎出匣→匣里龙吟→吟花咏柳→柳??莺娇→娇皮嫩肉→肉眼凡夫→夫贵妻荣→荣古陋今→今是昨非→非愚则诬→诬良为盗→盗食致饱→饱经风雨→雨收云散→散马休牛→牛星织女→女貌郎才→才过屈宋→宋画吴冶→冶叶倡条→条分缕析→析微察异→异途同归→归之若水→水火兵虫→虫叶成字→字里行间→间不容缓→缓急轻重→重床迭屋→屋下架屋→屋乌推爱→爱惜羽毛→毛发丝粟→粟陈贯朽→朽木不雕→雕章琢句→句栉字比→比物丑类→类聚群分→分进合击→击钟陈鼎→鼎镬如饴→饴含抱孙→孙庞斗智→智均力敌→敌力角气→气充志骄→骄侈淫虐→虐老兽心→心烦虑乱→乱世凶年→年壮气锐→锐不可当→当之有愧

