
　　【无出其右】故事的主人公：
　　孟舒，高祖拜为云中守。因匈奴犯边，士卒战死数百，坐罪免官。文帝立，官。
　　田叔，赵国陉城人，他的祖先是齐国田氏的后代。
　　【无出其右】是什么意思？
　　出：超出；右：上，古代以右为尊。没有能超过他的。
　　【无出其右】出自哪里？
　　东汉・班固《汉书・高帝纪下》：“贤赵臣田叔、孟舒等十人，召见与语，汉廷臣无能出其右者。”
　　【无出其右】词语辨析：
　　【无出其右读音】：wú chū qí yòu
　　【无出其右的近义词】：天下第一
　　【无出其右用法】：复句式；作定语、谓语
　　【无出其右】如何造句：
　　1、看此片会发觉周星驰在香港喜剧界的影响力真的无出其右。
　　2、他的棋艺高超，这一带无出其右者。
　　3、他要人人都说他的小说好，是无出其右的最上作品。
　　4、民国以来，张大千执画坛牛耳，成就之大，无出其右。
　　5、他的心算能力既快速又准确，全校师生无出其右。
　　6、两年前就已经达到筑基境六层，不仅天资卓越，也十分勤奋，风头一时无出其右。
　　7、楚国从君王士大夫到平民百姓，对凤凰的热爱与崇敬，达到了无出其右的程度。
　　8、黄言说的话很有道理，有能力把自己隐藏的如此完美的组织，势力之大，确实无出其右。
　　9、纪春身上立时寒热两极，骤寒骤热之间煎熬万分，人世间最痛苦的事无出其右。
　　10、杨锦英自诩天赋才情，整个清风城无出其右，年轻一辈领军人物，别人仰望不可及的天才。
　　【无出其右】典故：
　　汉高祖刘邦刚建立汉朝的时候，还有许多异姓的诸侯王。有一次，刘邦带兵前往代地镇压陈稀的反叛。
　　途经赵国，赵王张敖深恐刘邦怪罪于他，便下令做了许多美味佳肴，亲自端着盘子，送给刘邦吃。
　　谁知刘邦故意大摆皇帝的威风，岔开两腿，大模大样地坐着。不但不回礼，而且开口就骂张敖招待不周。赵国的宰相赵午等见刘邦如此寻衅，羞辱赵王，气愤异常。回宫后，他们竭力劝说赵王反叛刘邦，赵王执意不允，并把手指咬出血来，要大臣们不要再提。
　　大臣们见赵王不答应，便决定瞒着赵王去暗杀刘邦。谁知事情泄露，刘邦大怒，下令逮捕赵王及其近臣。
　　赵午等都自杀了，只有赵王和大臣贯高被捉去，并要把他俩押解到都城长安。许多忠于赵王的旧臣都想护送赵王去长安。刘邦知道了，立即下令，如有人胆敢跟随就灭他三族。
　　田叔、孟舒等十几个臣子就剃掉头发，身穿红色衣服，用铁圈柬住头颈，伪装成赵王家奴，一起去了长安。
　　到了长安，刘邦亲自审讯贯高，要他说出赵王谋反经过。贯高把赵王如何不肯谋反，还阻止臣子们谋反的经过详细他说了一遍。刘邦这才相信赵王确实没有谋反，但仍借口说赵王没有教育好臣子，把他降做宜平侯。
　　赵王向刘邦谢恩，并请刘邦宽恕随他而宋的田叔、孟舒等大臣。刘邦一听有如此忠心的大臣，便召见了他们。通过谈话，刘邦对他们的才学过人，有勇有谋，忠心耿耿，品德高尚有了真正的了解，他感慨地说：“哨：现在汉朝的臣子没有一个能超过他们的。”
　　心里一高兴，有意重用他们。于是有的做了郡的长官，有的做了诸侯的相国，田叔被委以重任，做了汉中守。
　　【无出其右】成语接龙：
　　无出其右→右翦左屠→屠门大嚼→嚼墨喷纸→纸短情长→长戟高门→门庭如市→市不二价→价等连城→城下之辱→辱国丧师→师老兵破→破柱求奸→奸淫掳掠→掠地攻城→城北徐公→公私兼顾→顾盼多姿→姿意妄为→为仁不富→富丽堂皇→皇亲国戚→戚戚具尔→尔雅温文→文房四士→士死知己→己饥己溺→溺心灭质→质疑问难→难乎为继→继晷焚膏→膏肓之疾→疾首痛心→心劳意攘→攘臂一呼→呼吸相通→通古博今→今愁古恨→恨如头醋→醋海翻波→波罗奢花→花好月圆→圆颅方趾→趾踵相错→错落参差→差三错四→四亭八当→当家立事→事无常师→师出有名→名山胜水→水滴石穿→穿凿附会→会少离多→多历年所→所当无敌→敌惠敌怨→怨天怨地→地旷人稀→稀奇古怪→怪诞诡奇→奇珍异玩→玩世不恭→恭行天罚→罚不责众→众目昭彰→彰明昭着→着手生春→春山如笑→笑不可仰→仰不愧天→天朗气清→清宫除道→道听耳食→食不重肉→肉飞眉舞→舞文玩法→法外施仁→仁至义尽→尽欢而散

