
【无功受禄】故事的主人公：
　　陈轸、杜赫
【无功受禄】是什么意思？
　　禄：旧时官吏的薪俸。没有功劳而得到报酬。
【无功受禄】出自哪里？
　　《旧唐书・隐逸・李元恺传》：“无功受禄，灾也。”
【无功受禄】词语辨析：
　　【无功受禄读音】：wú gōng shòu lù
　　【无功受禄的近义词】：坐享其成
　　【无功受禄的反义词】：按劳分配
　　【无功受禄用法】：紧缩式；作谓语、宾语；含贬义，用于自谦
【无功受禄】如何造句：
　　1、总经理，我不能无功受禄，这份奖金还是请你留给有功的人吧！
　　2、这个成果得奖，我并没有参加实验，不能无功受禄。
　　3、你无功受禄，我亏特你吗？你为什么要逃跑？说！为什么要背叛我？
　　4、谢孟阳加封少有人抱怨，而夜天华无功受禄，惹来朝野微词，可西帝却是不制止，只因他着实欣赏天华之谋略。
　　5、留功法在一字号拍卖已是樊心的极限，怎么可能还会无功受禄。
　　6、叶扶风正是因为无功受禄，又喧宾夺主，成了主人的主人才受众人冷眼。
　　7、当然，我们不是无功受禄，我们给安全公司付了钱。
　　8、我不喜欢无功受禄，你还是估算一下这几枚戒指的价格吧，先第一滴血在上面，才能更好的估算。
　　9、姑娘不愿无功受禄，那还不简单么，只要姑娘你投桃报李，许三爷我一些甜头不就行了？
　　10、其实我只是做了一点我应该做的事，党和人民却给了我这么高的荣誉，我简直是无功受禄。
【无功受禄】典故：
　　战国时期，各诸侯国之间经常互相攻伐，赵国凭借武力不断侵犯楚国。此时楚国人杜赫来见怀王，声言他能说服赵国跟楚国和好。楚怀王非常高兴，准备把杜赫封五大夫，然后派他前往赵国。大臣陈轸知道了这件事，向楚王献计说：”假如杜赫不能完成跟赵国通好的使命，大王授给他五大夫的爵位，这岂不是无功受禄了吗？”楚怀王听陈轸说得有理，便问：”那你说该如何办？”
　　陈轸说：”大王最好以10辆兵车，派杜赫去赵国，等他完成了使命，封为五大夫。”楚怀王采纳了陈轸的计策，用10辆兵车送杜赫去赵国。杜赫见楚怀王不提封爵之事，十分生气，干脆拒绝出使赵国。于是陈轸向楚王说：”杜赫不接受出使赵国的使命，这正表明他心怀鬼胎，他的目的是想骗取爵位，现在见大王不给爵位，他就干脆不去了。”

