
　　【无能为役】故事的主人公：
　　克，?S克，即?S献子，春秋中期晋国正卿，身残志壮的元帅，冀芮嫡孙，冀缺嫡子，生于世卿之家，而长于阡陌之间。
　　【无能为役】是什么意思？
　　役：役使。简直连供给他们役使都不配。自谦才干远不能和别人相比。
　　【无能为役】出自哪里？
　　《左传・成公二年》：“此城濮之赋也。有先君之明与先大夫之肃，故捷。克于先大夫，无能为役。”
　　【无能为役】词语辨析：
　　【无能为役读音】：wú néng wéi yì
　　【无能为役用法】：紧缩式；作谓语；用于自谦
　　【无能为役】典故：
　　春秋时期，有一年齐项公派兵攻打鲁国，包围了鲁国北部边垂的小城龙地。齐顷公有一位宠信的将领，名叫卢蒲就魁(kuí),想争夺战功，就首先去攻击龙地的城门，但龙地的守兵很英勇，经过一番厮杀(sīhā)，把他抓住了。齐顷公非常着急，赶忙派人送信说：“你们别杀死卢蒲就魁，我答应不进入龙地，愿意与你们讲和。”可是龙地的将士们不听，将卢蒲就魁杀死，并且把尸首摆在城墙上，让城外的齐军观看。为此齐顷公十分气愤，他亲自击鼓督战，齐军拼死作战，爬上城墙，只用三天时间就攻入龙地，接着又占领了巢丘。卫国同鲁国比较友好，卫侯眼见鲁国遭到侵犯，就派孙良夫、石稷(jì)等领兵前去援救。卫军在路上与齐军相遇。石稷看到齐军很强大，心里害怕，打算撤兵回去，但孙良夫不同意。卫军与齐军交战不久，便败下阵来。石稷忧虑地说：“再打下去恐怕有全军覆灭的危险。如果损失了军队，回去无法向国君报告。请孙先生先带军队撤退，您是卫国的卿土，一旦有所损伤，是我们卫国的耻辱，我先抵抗一阵。”孙良夫撤退了，齐军却咬住不放，幸而新筑人仲叔于奚(xī)阻止了齐军，救出了孙良夫，使他免于遭灾。
　　孙良夫得救后，不肯罢休。他跑到晋国去请求救兵。正巧鲁国也派大夫臧孙许来求救晋侯。当时晋国的中军统帅是克，他掌握着晋的朝政。克本来就与齐顷公有怨仇，他向晋景公请求率兵去援救鲁国和卫国。晋景公同意，说：“就用700辆战车的兵力吧！”可是，克嫌战车数量太少，请求晋侯再多派一些。他对晋景公说：“700辆战车，这是从前晋文公时候‘城濮(pú)之战’的战车数目。那是因为有晋文公那样的英明国君，还有像先轸(zhěn)、狐偃(húyǎn)那样机智的大夫，所以才取得胜利。可我呢？与他们相比能力远不如他们，我就是做他们的仆役恐怕还不够格呢，所以我要求派800战车！”晋景公答应了克的要求，派了800辆战车给他，让克率领中军，土燮(xiè)辅佐上军，栾(luán)书指挥下军，韩厥(jué)为司马，浩浩荡荡地向齐国开去。战斗中，晋国获胜，齐国拿出许多宝物给晋国，并让出大块土地给鲁国。晋齐双方在爱姜结了盟。

