
【日新月异】是什么意思？
　　新：更新；异：不同。每天都在更新，每月都有变化。指发展或进步迅速，不断出现新事物、新气象。
【日新月异】出自哪里？
　　西汉・戴圣《礼记・大学》：“苟日新，日日新，又日新。”
【日新月异】词语辨析：
　　【日新月异读音】：rì xīn yuè yì
　　【日新月异的近义词】：与日俱增、蒸蒸日上、突飞猛进、扶摇直上、一日千里、百尺竿头
　　【日新月异的反义词】：故步自封、依然如故、每况愈下、一成不变
　　【日新月异用法】：联合式；作谓语、宾语、定语
【日新月异】如何造句：
　　1、那最神圣恒久而又日新月异的，那最使我们感到惊奇和震撼的两件东西，是天上的星空和我们心中的道德律。
　　2、沧海桑田，日新月异，五十年之间中国发生了翻天覆地的变化。
　　3、解放后，祖国的面貌日新月异，发生了翻天覆地的变化。
　　4、人应当使自己的面貌日新月异，要像坚硬而有韧性的金属那样经得起任何斗争的锻炼。
　　5、在日新月异的现代社会中，不懂外语和计算机将寸步难行。
　　6、现代科学技术日新月异，我们要不断学习，不断提高，才能顺应时代潮流。
　　7、在社会变革日新月异的今天，合作重新被人们所重视，它不在只是一种商业运营方式，而逐渐变为一种精神，成了推动社会发展不可或缺的巨大动力。
　　8、在中国共产党的领导下，中国的面貌日新月异。
　　9、微电子技术的发展日新月异，给我们的生活和工作带来了巨大的变化。
　　10、当今科学技术的发展日新月异我们只有努力学习，才不会被时代淘汰。
【日新月异】成语接龙：
　　日新月异→异口同声→声色并厉→厉行节约→约法三章→章父荐屦→屦及剑及→及溺呼船→船坚炮利→利时及物→物竞天择→择主而事→事必躬亲→亲密无间→间不容缓→缓不济急→急功好利→利齿伶牙→牙牙学语→语近词冗→冗词赘句→句比字栉→栉风酾雨→雨顺风调→调朱弄粉→粉面朱唇→唇?j舌剑→剑拔弩张→张惶失措→措手不及→及瓜而代→代人受过→过河卒子→子孝父慈→慈眉善眼→眼明手捷→捷足先得→得人死力→力所能及→及笄年华→华封三祝→祝发空门→门阶户席→席地而坐→坐不垂堂→堂而皇之→之死靡二→二缶锺惑→惑世诬民→民和年丰→丰屋延灾→灾难深重→重义轻财→财运亨通→通儒达士→士饱马腾→腾焰飞芒→芒芒苦海→海怀霞想→想望风采→采及葑菲→菲食薄衣→衣带一江→江汉朝宗→宗师案临→临危制变→变俗易教→教猱升木→木干鸟栖→栖冲业简→简在帝心→心高气傲→傲睨一切→切树倒根→根牙磐错→错彩镂金→金迷纸碎→碎心裂胆→胆破心寒→寒往暑来

