
【明人不做暗事】是什么意思？
　　心地光明的人不做偷偷摸摸的事。
【明人不做暗事】出自哪里？
　　元・吴昌龄《张天师》第三折：“常言道：‘明人不做那暗事’，则俺这闭月羞花绝代姿，到如今自做出自当之，妆甚的谎子！”
【明人不做暗事】词语辨析：
　　【明人不做暗事读音】：míng rén bù zuò àn shì
　　【明人不做暗事的近义词】：光明正大
　　【明人不做暗事的反义词】：暗室欺心
　　【明人不做暗事歇后语】： 秀才偷电筒；打着灯笼偷驴子
　　【明人不做暗事用法】：主谓式；作分句、宾语；含褒义
【明人不做暗事】如何造句：
　　1、明人不做暗事，我怎么会背后说你坏话呢？
　　2、明人不做暗事，咱们有意见可以当面提，底下搞小动作算不得英雄！
　　3、敖大哥，我们明人不做暗事，方才龙儿一出现，你的龙魂力马上消失得一干二净，显然是害怕被龙儿发现你的存在。
　　4、张公子，明人不做暗事，我现在可以告诉你，我们都是红军的人，到了这里就别再绕圈子好吗？
　　5、刘总，我们明人不做暗事，我明白的告诉你，没有1000万以上就别想带走虎子。
　　6、原来沙帮主是记挂着玉石，明人不做暗事，想要就凭本事来拿。
　　7、我的照片公开可得，明人不做暗事，你的鸟样子怎麽不敢现脸呢？你是男人吗，是不是你的饭碗给炸破了，没饭吃了。
　　8、仙师，我们明人不做暗事，我的确是冲着那东西来的，这独眼龙章贵只不过是一可有可无的小篓罗，我看重的是掌控这血屠寨背后的高人。
　　9、明人不做暗事，实话告诉你，此阵乃是元水诛神阵，当年我师布下此阵，就是圣人也得落荒而逃。
　　10、真人不说假话，明人不做暗事。

