
【明枪易躲，暗箭难防】故事的主人公：
　　公孙子都，春秋时期郑国人，原名公孙阏（è），本姓姬，周室郑桓公孙子，郑武公的弟弟公子吕的儿子。
　　颍考叔，郑国大夫，执掌颍谷（今河南登封西），为人正直无私，素有孝友之誉。
【明枪易躲，暗箭难防】是什么意思？
　　明处来的枪容易躲开，暗中射来的箭难以提防。比喻种种公开的和隐蔽的攻击。
【明枪易躲，暗箭难防】出自哪里？
　　元・无名氏《独角牛》：“孩儿也，一了说明枪好躲，暗箭难防。”
【明枪易躲，暗箭难防】词语辨析：
　　【明枪易躲，暗箭难防读音】：míng qiāng yì duǒ，àn jiàn nán fáng
　　【明枪易躲，暗箭难防的近义词】：明枪好躲，暗箭难防
　　【明枪易躲，暗箭难防用法】：复句式；作宾语、定语、分句；用于劝诫人
【明枪易躲，暗箭难防】典故：
　　春秋时，郑国的郑庄公得到鲁国和齐国的支持，计划讨伐许国。（许国是一个小国，在今河南许昌市。郑国在许国的北边，今河南的新郑就是它当时的都城。）
　　这件事情在《左传・隐公十一年》里有记载。那年夏天，五月里，郑庄公在宫前检阅部队，发派兵车。一位老将军颍〔yǐng〕叔考和一位青年将军公孙子都，为了争夺兵车吵了起来。颍考叔是一员勇将，他不服老，拉起兵车转身就跑；公孙子都向来瞧不起人，当然不肯相让，拔起长戟飞奔追去。等他追上大路，颍考叔早已不见人影了。公孙子都因此怀恨在心。
　　到了秋天，七月间，郑庄公正式下令攻打许国。郑军逼近许国都城，攻城的时候，颍考叔奋勇当先，杀敌无数，爬上了城头。公孙子都眼看颍考叔就要立下大功，心里更加忌妒起来，便抽出箭来对准颍考叔就是一箭，只见这位勇敢的老将军一个跟斗摔了下来。另一位将军瑕叔盈还以为颍考叔是被许国兵杀死的，连忙拾起大旗，指挥士兵继续战斗，终于把城攻破。郑军全部入了城，许国的国君许庄公逃亡到了卫国。许国的土地于是并入了郑国的版图。

