
【明目张胆】故事的主人公：
　　韦思谦（？―689.9），本名仁约，字思谦，以音类则天父讳，故称字焉；唐朝丞相，为原阳十二丞相之一。
【明目张胆】是什么意思？
　　明目：睁亮眼睛；张胆：放开胆量。原指有胆识，敢做敢为。后形容公开放肆地干坏事。
【明目张胆】出自哪里？
　　《宋史・胡宏传》：“臣下僭逆，有明目张胆显为负逆者。”
【明目张胆】词语辨析：
　　【明目张胆读音】：míng mù zhāng dǎn
　　【明目张胆的近义词】：肆无忌惮、堂堂皇皇、堂而皇之、明火执仗
　　【明目张胆的反义词】：鬼鬼祟祟
　　【明目张胆歇后语】：大白天打劫；提着灯笼行窃
　　【明目张胆用法】：联合式；作谓语、定语、状语
【明目张胆】如何造句：
　　1、小偷在公共汽车上明目张胆地行窃，许多人明哲保身，作壁上观，惟小李勇敢地站了出来。
　　2、随着社会治安的好转，这些坏人再也不敢明目张胆地干坏事了。
　　3、天生要做坏事的人，如果找不到漂亮的借口，就会明目张胆地去作恶。
　　4、事情败露之后，他竟然明目张胆行贿公安人员。
　　5、越是无所顾及，越能让人相信这不是骗局；越是明目张胆，越不会露出马脚。
　　6、我要是纵容他这次的行为，那以后他不就更加明目张胆，无所顾忌了。
　　7、他再次表示道歉，这一次是在公众场合不为明目张胆威胁媒体，而是为了查错了目标道歉。
　　8、那家人在客厅里看电视，歹徒竟敢明目张胆地持枪走进来。
　　9、欺骗是如此的明目张胆，以至于没有几个尼日利亚人会期望有公平的选举。
　　10、听说有些地方的扒手，明目张胆地就在大庭广众扒走观光客的财物。
【明目张胆】典故：
　　唐高宗时有一位大臣名叫韦思谦，做人正直，时常会劝谏皇上，有话就会直说。他考上进士之后，被任命为应城县令，后来升为监察御史。有一次，他发现中书令（即宰相）褚遂良以很低廉的价钱强行购买邻人田地，正直的韦思迁也不害怕他官位高，势力大，立刻上书举发他。因为证据明确，朝廷不好意思公开庇护大臣，只好把褚遂良调出京城，降职为同州刺史。
　　过了一段时间，褚遂良又被重用，恢复了中书令的官职。褚遂良便找了理由报复韦思谦，把他贬到外省，当一名县官。有人替韦思谦打抱不平，暗中去慰问韦思谦，他仍然不改初衷，慷慨激昂的说：“我是一个正直的人，遇见不合理的事情，当然不肯放过，哪里有时间考虑个人得失呢？大丈夫应该有话就说，明目张胆而不畏强权，致力报效国家，怎么可以庸庸碌碌，只顾着保护自己和家人的安全！”
【明目张胆】成语接龙：
　　明目张胆→胆裂魂飞→飞龙在天→天理难容→容膝之地→地狱变相→相女配夫→夫荣妻显→显亲扬名→名下无虚→虚论高议→议不反顾→顾盼生姿→姿意妄为→为虺弗摧→摧锋陷坚→坚甲利刃→刃迎缕解→解民倒悬→悬兵束马→马如流水→水楔不通→通忧共患→患难与共→共为唇齿→齿如编贝→贝阙珠宫→宫车晏驾→驾雾腾云→云梦闲情→情不可却→却金暮夜→夜以继日→日月逾迈→迈古超今→今昔之感→感慨万端→端倪可察→察今知古→古井不波→波谲云诡→诡雅异俗→俗不可耐→耐人咀嚼→嚼铁咀金→金闺玉堂→堂而皇之→之死靡他→他山之石→石沉大海→海不波溢→溢于言表→表里受敌→敌不可纵→纵虎出匣→匣里龙吟→吟风弄月→月晕而风→风尘之惊→惊慌失色→色色俱全→全心全意→意气扬扬→扬厉铺张→张口掉舌→舌剑唇枪→枪烟炮雨→雨?D时若→若明若暗→暗淡无光→光前启后→后继有人→人定胜天→天下莫敌→敌国外患→患至呼天→天高气清→清新俊逸→逸以待劳→劳师糜饷

