
【春光明媚】是什么意思？
　　明媚：美好，可爱。形容春天的景物鲜明可爱。
【春光明媚】出自哪里？
　　元・杨文奎《儿女团圆》第一折：“莫不是春光明媚！即不沙可怎生有梨花落，在这满空飞？”
【春光明媚】词语辨析：
　　【春光明媚读音】：chūn guāng míng mèi
　　【春光明媚的近义词】：春暖花开、花红柳绿、春和景明
　　【春光明媚的反义词】：天寒地冻、飞沙走石
　　【春光明媚用法】：主谓式；作谓语、状语、定语
【春光明媚】如何造句：
　　1、在春光明媚繁花似锦的季节，我们一起回到了离别多年的故乡。
　　2、春光明媚，一颗颗水晶般的葡萄在太阳公公的爱抚下显得格外美丽。它们伸展着嫩绿色的叶子，给一串串挂满了枝头上的葡萄增添了许多光彩。
　　3、今天照样是春光明媚，一派生机勃勃的景象，使人心舒畅，心情畅快。
　　4、在那春光明媚，百花争艳的日子里，老师领着我们去春游。
　　5、妹妹的脸像一张"晴雨表"，有时"春光明媚"，有时"狂风暴雨"。
　　6、在一个春光明媚的中午，冬冬来到山坡上，只见绿茵茵的草地上长满了五颜六色的野花，于是，他就悠闲地趴在草地上。
　　7、没过多久，春光明媚，阳关灿烂，太阳公公又露出了红红的笑脸。
　　8、这是一个春光明媚的清晨，我与妈妈去见新搬来的邻居。
　　9、三月的成都，正是春光明媚的季节。
　　10、四月末的长春，正是春光明媚，桃红柳绿的季节。

