
【朗朗乾坤】是什么意思？
　　朗朗：明朗、清亮；乾坤：原是《周易》中的两个卦名，这里指天地、世界等。形容政治清明，天下太平。
【朗朗乾坤】出自哪里？
　　元・李文慰《燕青博鱼》第一折：“清平世界，浪荡乾坤，你怎么当街里打人。”
【朗朗乾坤】词语辨析：
　　【朗朗乾坤读音】：lǎng lǎng qián kūn
　　【朗朗乾坤的近义词】：清平世界
　　【朗朗乾坤用法】：偏正式；作宾语、定语；用于比喻句
【朗朗乾坤】如何造句：
　　1、一支粉笔，铸就千百辉煌人生；两袖清风，扫得一方朗朗乾坤。
　　2、朗朗乾坤，光天化日，摧毁生态园又悍然抢劫分赃，无法无天。
　　3、你难道不知男女授受不亲，刚刚光天化日朗朗乾坤之下，众人亲眼所见，你对我姐姐又。
　　4、如今是什么世道？光天化日，朗朗乾坤，丧家之狗都敢乱咬人了，还要咬断人家脖子。
　　5、朗朗乾坤，难道就没有一个血性男儿，恶霸逞凶，难道就没有一个人出手相救？
　　6、身为华夏儿女，恨不能荡除蛮夷！还天下一个朗朗乾坤！
　　7、光天化日之下，朗朗乾坤，你想干什么？登徒浪子，无名鼠辈！
　　8、经过不断的修炼体悟寻觅，历经身体灵魂情感的折磨，终于将原本妖魔当道的世界激浊扬清，再创一个云淡风轻之朗朗乾坤。
　　9、非要有贤侄这样有大气魄的俊才，方可荡涤顽疾；还我北冥一个朗朗乾坤。
　　10、今夜，将只有你陪着我，就让我们一起，一起杀出个日月无光天翻地覆，一起杀出个快意恩仇血染大地，一起杀出个白日青天朗朗乾坤。

