
　　【望尘而拜】故事的主人公：
　　潘安（247年?D300年），即潘岳，字安仁。西晋著名文学家。
　　石崇（249年―300年），字季伦，小名齐奴。西晋开国元勋石苞第六子，西晋时期文学家、官员、富豪，“金谷二十四友”之一。
　　【望尘而拜】是什么意思？
　　指迎候有权势的人，看见车扬起的尘土就下拜。形容卑躬屈膝的神态。
　　【望尘而拜】出自哪里？
　　《晋书・潘岳传》：“岳性轻躁，趋势利，与石崇等谄事贾谧，每候其出，与崇辄望尘而拜。”
　　【望尘而拜】词语辨析：
　　【望尘而拜读音】：wàng chén ér bài
　　【望尘而拜的近义词】：望尘拜伏
　　【望尘而拜用法】：偏正式；作谓语、定语；含贬义
　　【望尘而拜】如何造句：
　　1、此人权倾朝野，每逢出门，当地官绅士民多望尘而拜，争相趋奉。
　　2、仰仗他的鼻息，望尘而拜的人物，无法计算。
　　3、尽管山乡野夫们并认不得其中的意思，但这简简单单的一个字，却足以让沿路所有的官员鸿儒们望尘而拜。
　　4、客厅的沙发上做着以为身材臃肿的老伯，他面色苍白，但平静的气场让人有种望尘而拜的畏惧。
　　5、杨风啧了啧感叹一下这位老者的手段，这样的身手实在是令他羡慕不已望尘而拜。
　　【望尘而拜】典故：
　　潘岳，字仁，西晋著名的文学家。他擅长文赋，辞藻华美，与文豪陆机齐名，世称“潘陆”。
　　潘岳虽然才高八斗，可天生一副媚态贱骨。他喜好追名逐利，趋炎附势，与著名的富豪石崇一起巴结奉承权臣贾谧。贾谧是当时的国丈贾充之孙，皇后贾南风的侄子。当时的皇帝晋惠帝是中国历史上有名的昏君。这个昏君和隋炀帝、纣王这些人还不一样，他不是刚愎自用，而是心智不健全。
　　有一次，国家发生大灾荒，到处都是缺衣少粮的灾民，大臣禀告这件事情的时候，他竟然问：“百姓没有粮食吃，为什么不去吃肉粥呢？”所以当时晋朝的政权实际上把持在后族贾氏手中，贾谧就凭仗祖父与姑母的势力，轻而易举地成为权倾朝野的重臣，也成为无数小人争相阿谀的对象。
　　潘岳与石崇和其他小人一样，想尽办法讨取贾谧的欢心。他们为表现其甘愿为奴的忠心，每次见到贾谧的车驾时，便对着车轮卷起的尘土叩拜行礼。潘岳的母亲对他的媚行很有看法，便规劝他说：“你已经做到黄门侍郎了，俸禄丰厚，应该知足了。可你为什么还是没完没了地阿谀奉承呢？难道就没有一点读书人的风骨吗？一旦贾氏失势，你后悔就来不及了。”潘岳将母亲的话当成耳旁风，照旧我行我素。
　　天有不测风云，晋朝的王族不甘心贾家一门把持朝政，就想办法打击后族的势力，培植司马氏的力量，这样朝廷内部出现了权力之争，而却迅速演变成了诸侯王之间的混战，这就是历史上有名的“八王之乱”。在动乱中，贾氏被赵王司马伦消灭，潘岳被指为贾氏党羽而处以极刑。这时潘岳想起母亲的话，觉得非常有道理，但是悔之晚矣。
　　【望尘而拜】成语接龙：
　　望尘而拜→拜恩私室→室如悬罄→罄竹难书→书不尽言→言简意深→深文曲折→折冲之臣→臣门如市→市井之徒→徒拥虚名→名标青史→史不绝书→书声琅琅→琅琅上口→口角风情→情不可却→却金暮夜→夜雨对床→床头金尽→尽态极妍→妍姿艳质→质而不野→野无遗贤→贤贤易色→色丝?~臼→臼杵之交→交臂历指→指日高升→升山采珠→珠零锦粲→粲然可观→观场矮人→人头攒动→动辄得咎→咎由自取→取信于民→民贼独夫→夫人裙带→带砺山河→河斜月落→落月屋梁→梁孟相敬→敬业乐?t→?t口铄金→金汤之固→固若金汤→汤去三面→面红颈赤→赤手空拳→拳拳在念→念兹在兹→兹事体大→大步流星→星流电击→击其不意→意转心回→回天之力→力挽狂澜→澜倒波随→随遇而安→安土重旧→旧雨今雨→雨消云散→散灰扃户→户枢不蝼→蝼蚁贪生→生炒热卖→卖男鬻女→女中尧舜→舜日尧年→年深岁久→久要不忘→忘恩背义→义无反顾→顾影惭形→形影相对→对床夜雨→雨断云销→销声敛迹

