
【木人石心】故事的主人公：
　　夏统，字仲御，西晋时期，会稽永兴人。生卒年不详。
【木人石心】是什么意思？
　　形容意志坚定，任何诱惑都不动心。
【木人石心】出自哪里？
　　《晋书・隐逸传・夏统》：“统危坐如故，若无所闻。充等各散曰：‘此吴儿是木人石心也。’”
【木人石心】词语辨析：
　　【木人石心读音】：mù rén shí xīn
　　【木人石心的近义词】：铁石心肠
　　【木人石心的反义词】：悲天悯人
　　【木人石心用法】：联合式；作宾语、定语
【木人石心】如何造句：
　　1、他不是木人石心，听了这番话怎能不感动呢？
　　2、大家都说他是木人石心，对人总是冷冰冰的。
　　3、他又不是木人石心，看到了这种悲惨场面怎么不会难过呢？
　　4、自己并非木人石心，无法接受这伤痛，而你正施加于自己…
　　5、谁说小明是木人石心？他只是不擅於表达自己的感情罢了。
　　6、看了梁山伯与祝英台的爱情故事，除非是木人石心，不然一定会大受感动的。
　　7、谁说小明是木人石心？他只是不擅于表达自己的感情罢了。
　　8、他决心要得到那本书，简直就是木人石心了。
　　9、老王自嘲是个木人石心，总是不解风情，以致到现在还是单身。
　　10、无论那些美女如何地在朕面前挑逗，朕都如木人石心般坐怀不乱。
【木人石心】典故：
　　故事晋朝有个名士叫夏统；多才善辩，很有名气。当时，许多人劝他出来做官，都被他拒绝了。
　　一次他到京城洛阳，太尉贾充想利用他的才学和名望来增加自己的势力，于是就劝他到自己身边来任职，不想也被他婉言谢绝了。贾充不甘心，他调来整齐的军队，装饰上华丽的车马，吹着响亮的号角，从夏统面前走过。贾充对夏统说：“如果你同意到我身边来做官，就可以指挥这些军队，乘坐这样华美的车子，那该多么让人羡慕阿！”夏统对眼前豪华显赫的场面就像没有看见似的，根本不动心。
　　贾充仍不死心，又招来一班仙姿绰约的美女，在夏统面前轻歌曼舞，而夏统却木然而立，毫不动摇。贾充看到这些全然打动不了夏统的心，不理解他说：“天下竟有这样的怪人！真像木头做的人，石头做的心啊！”
【木人石心文言文】：
　　会三月上巳，洛中王公已下并至浮桥，士女骈填，车服烛路。统时在船中曝所市药，诸贵人车乘来者如云，统并不之顾。太尉贾充怪而问之，统初不应，重问，乃徐答曰：“会稽夏仲御也。”充使问其土地风俗，统曰：“其人循循，犹有大禹之遗风，太伯之义让，严遵之抗志，黄公之高节。”又问：“卿居海滨，颇能随水戏乎？”答曰：“可。”统乃操??正橹，折旋中流，……统曰：“先公惟寓稽山，朝会万国，授化鄙邦，崩殂而葬。恩泽云布，圣化犹存，百姓感咏，遂作慕歌。又孝女曹娥，年甫十四，贞顺之德过越梁宋，其父堕江不得尸，娥仰天哀号，中流悲叹，便投水而死，父子丧尸，后乃俱出，国人哀其孝义，为歌河女之章。伍子胥谏吴王，言不纳用，见戮投海，国人痛其忠烈，为作《小海唱》。今欲歌之。”众人佥曰：“善。”统于是以足叩船，引声喉啭，清激慷慨，大风应至，含水嗽天，云雨响集，叱吒欢呼，雷电昼冥，集气长啸，沙尘烟起。王公已下皆恐，止之乃已。诸人顾相谓曰：“若不游洛水，安见是人！听慕歌之声，便??见大禹之容。闻河女之音，不觉涕泪交流，即谓伯姬高行在晋朝也。聆小海之唱，谓子胥、屈平立吾左右矣。”充欲耀以文武卤簿，觊其来观，因而谢之，遂命建朱旗，举幡校，分羽骑为队，军伍肃然。须臾，鼓吹乱作，胡葭长鸣，车乘纷错，纵横驰道，又使妓女之徒服?O?e，炫金翠，绕其船三匝。统危坐如故，若无所闻。充等各散曰：“此吴儿是木人石心也。”统归会稽，竟不知所终。
【木人石心白话文】：
　　正好碰上三月上巳这天，洛阳王公以下的人都一起出游到浮桥上，男女并驾齐驱挤满了道路，华丽的车子、服饰照亮了大路。当时夏统正在船上晒他买回的药，许多达官贵人的车骑来来往往如云彩一般，夏统却不看他们。太尉贾充觉得奇怪，就问他是什么人。夏统一开始并不回答。贾充又问了一遍，他才慢慢地回答说：“我是会稽人夏仲御。”贾充又问他“您在江边居住，很识水性，能撑船搏浪吧？”夏统回答说：“可以。”夏统于是操舵正橹，在江中盘旋，船头高高地飞起，调整船尾，奋力撑一下长梢，船就直往前三次。在这个时候风大浪高，云遮雾绕，一会儿功夫就有八九条白鱼跳入船仓。观看的人都感到恐惧，贾充的心里尤其觉得奇怪，就又靠近他的船和他说话，夏统的回答像回声一样。贾充想让他出来做官，夏统则低着头不说话。贾充又对他说：“过去尧也唱歌，舜也唱歌，您能唱你们当地的民歌吗？”夏统回答说：“先祖大禹寓居于会稽山，在这里接见各部落首领，教化僻远的小国，最终在这里去世并葬在此处。大禹的恩泽广泛地散布开来，圣明的教化还依旧存在，百姓感叹赞颂，于是创作了《慕歌》。又有孝女曹娥，刚刚满十四岁，他的父亲堕江而死，她仰天痛哭，在江中流悲伤地叹息，最终投江自尽，百姓们为她的孝义而哀痛，为她唱出了《河女》的歌曲。伍子胥劝谏吴王，谏言并不被采用，（最终）被杀，（尸体）被抛入钱塘江，吴国的人痛惜他的忠烈，为此创作了《小海唱》。我今天想唱这三首。”众人都说：“好！”夏统于是用脚敲着船板打拍子，引吭高歌，声音清越高昂，大风应声而起，卷起海水喷向天空，电闪雷鸣，光影交加，雷雨大作，岸上沙尘烟雾般地涌起。众人都很恐慌，阻止夏统，夏统才停止唱歌。众人都相视而言：“如果不来洛水边游玩，怎么能够见到这样的人！听他唱《慕歌》，便仿佛见大禹的容颜。听他唱《河女》，不觉涕泪横流。听他唱《小海》，可以说子胥、屈原就站在我左右啊。”贾充想炫耀自己带来的文武仪仗队，希望夏统前来观看，就下令竖起朱红大旗，高举各种仪仗，将骑兵排列成行，队伍肃然待立。不一会儿，军鼓号角响声大作，胡笳长鸣，车马涌动，在大道上纵横驰骋，又派歌伎舞女穿着艳丽的服装，点缀着耀眼的首饰，绕着夏统的船三周。夏统还是像原来一样正襟危坐，好像是什么也没有听见。贾充等散去后说：“这个吴地的小子是木头人石头心啊。”夏统回到会稽，最后竟不知去到哪里。
【木人石心】成语接龙：
　　木人石心→心术不正→正中己怀→怀敌附远→远求骐骥→骥服盐车→车载船装→装点门面→面无惭色→色仁行违→违条犯法→法海无边→边尘不惊→惊心夺目→目眩头晕→晕头转向→向火乞儿→儿女心肠→肠肥脑满→满面红光→光明磊落→落花流水→水流云散→散伤丑害→害人不浅→浅见寡闻→闻风丧胆→胆壮心雄→雄伟壮观→观机而作→作辍无常→常年累月→月地云阶→阶前万里→里谈巷议→议论英发→发纵指示→示贬于褒→褒衣危冠→冠履倒置→置锥之地→地丑德齐→齐足并驱→驱霆策电→电光石火→火冒三尺→尺山寸水→水?范旆?→飞蛾投火→火尽灰冷→冷水浇头→头昏目晕→晕晕沉沉→沉浮俯仰→仰之弥高→高自标置→置之不理→理冤摘伏→伏地圣人→人情冷暖→暖衣饱食→食不下咽→咽苦吞甘→甘棠之惠→惠风和畅→畅行无阻→阻山带河→河山带砺→砺岳盟河→河山之德→德容言功→功若丘山→山中宰相→相门相种→种学绩文→文昭武穆→穆如清风→风流人物→物换星移→移星换斗
?


