
【木已成舟】是什么意思？
　　树木已经做成了船。比喻事情已成定局，无法改变。
【木已成舟】出自哪里？
　　清・夏敬渠《野叟曝言》：“据你说来，则木已成舟，实难挽回了？”
【木已成舟】词语辨析：
　　【木已成舟读音】：mù yǐ chéng zhōu
　　【木已成舟的近义词】：米已成炊、覆水难收、木已成桌
　　【木已成舟的反义词】：变幻莫测
　　【木已成舟歇后语】：生米煮成熟饭
　　【木已成舟用法】：主谓式；作谓语、定语、分句
【木已成舟】如何造句：
　　1、事情到了这个地步，可谓木已成舟，后悔也来不及了。
　　2、暂等两天，让事情定了案，到时木已成舟，我看他们还能怎办？
　　3、他们俩的事已经木已成舟，就不必再去阻止了。
　　4、事到如今，木已成舟，我还有什么可说的呢？
　　5、她的辞职案公司都已批准了，木已成舟，难有转还余地。
　　6、哦，我无力改变，木已成舟，不过你该知道没有一天我不在自责。
　　7、她都嫁作人妇，木已成舟，你再追悔也没用。
　　8、这个婚不该结，但木已成舟，它也不能再人为地解除。
　　9、这已经是木已成舟的事情了，因此我们还是提前开始计划细节部分吧。
　　10、等到米已成炊，木已成舟，风悦知道了又怎么样，大不了就是翻脸，他又不是非得求着风悦和他做朋友，再说现在，他也只是假意，并非真心。
【木已成舟】成语接龙：
　　木已成舟→舟车劳顿→顿首之礼→礼崩乐坏→坏法乱纪→纪纲人论→论心定罪→罪恶贯盈→盈盈秋水→水火无情→情比金坚→坚不可摧→摧锋陷坚→坚额健舌→舌锋如火→火妻灰子→子夏悬鹑→鹑衣百结→结舌钳口→口口相传→传为美谈→谈空说有→有一得一→一成不易→易如翻掌→掌上观纹→纹风不动→动荡不定→定于一尊→尊古卑今→今雨新知→知止不辱→辱国丧师→师出无名→名利双收→收成弃败→败于垂成→成算在心→心活面软→软香温玉→玉汝于成→成败论人→人事不醒→醒聩震聋→聋者之歌→歌舞升平→平地楼台→台阁生风→风流潇洒→洒扫应对→对牛鼓簧→簧口利舌→舌战群儒→儒雅风流→流离失所→所作所为→为民父母→母难之日→日新月异→异木奇花→花样翻新→新婚燕尔→尔汝之交→交淡若水→水米无交→交头互耳→耳闻目染→染指于鼎→鼎足而立→立少观多→多凶少吉→吉祥如意→意在笔先→先?G为快→快刀斩麻→麻痹不仁→仁义之师→师直为壮→壮发冲冠→冠绝一时

