
【木梗之患】故事的主人公：
　　苏秦（？－前284年），字季子，雒阳（今河南洛阳）人，战国时期著名的纵横家、外交家和谋略家
　　孟尝君（？―公元前279年），妫姓，田氏，名文，战国时期“四公子”之一，战国时期齐国贵族，齐威王田因齐之孙，靖郭君田婴之子，齐宣王田辟疆之侄。
【木梗之患】是什么意思？
　　比喻客死他乡，不得复归故里。
【木梗之患】出自哪里？
　　汉・刘向《说苑・正谏》：“今秦，四塞之国也，有虎狼之心，恐其有木梗之患。”
【木梗之患】词语辨析：
　　【木梗之患读音】：mù gěng zhī huàn
　　【木梗之患用法】：偏正式；作宾语；用于比喻句
【木梗之患】典故：
　　孟尝君准备西入秦国，劝阻的人极多，但他一概不听。苏秦也想劝他，孟尝君却说：“人世的事情，我都知道了；我所没有听说过的，只有鬼怪之事了。”苏秦说：“我这次来，确实也不敢谈人间的事情，而是专门和殿下讨论鬼神的事。”孟尝君就接见苏秦。
　　苏秦说：“我这次来齐国，路上经过淄水，听见一个泥土捏成的土偶和一个桃木刻成的木梗交谈。木梗对土偶说：‘你原是淄水西岸的泥土，被捏成了人，到了八月，天下大雨，淄水涨上来，你就残缺不全了。’土偶说：‘你的话不对啊。我是西岸的泥土，即使为大水毁了也仍然是西岸的泥土。可你是东方桃木刻成的，天下大雨，淄水横流，你随波而去，还不知道要被冲到哪里呢？’那秦国是个虎狼之国，关山四塞，殿下到了秦国，我不知道殿下能否安然出来。”孟尝君就打消了去秦国的念头。
【木梗之患】成语接龙：
　　木梗之患→患得患失→失道寡助→助人为乐→乐祸幸灾→灾难深重→重金袭汤→汤池铁城→城下之盟→盟山誓海→海中捞月→月中折桂→桂林一枝→枝干相持→持正不阿→阿猫阿狗→狗吠不惊→惊心骇神→神气十足→足食丰衣→衣锦昼游→游回磨转→转嗔为喜→喜行于色→色若死灰→灰身灭智→智穷才尽→尽如人意→意广才疏→疏财重义→义结金兰→兰质熏心→心腹之患→患难与共→共度爱河→河清海宴→宴安?G毒→毒赋剩敛→敛色屏气→气谊相投→投袂而起→起早摸黑→黑风孽海→海??石烂→烂如指掌→掌上明珠→珠围翠拥→拥政爱民→民膏民脂→脂膏莫润→润屋润身→身无完肤→肤皮潦草→草间求活→活蹦活跳→跳丸日月→月缺花残→残兵败将→将计就计→计功补过→过而能改→改邪归正→正容亢色→色如死灰→灰身泯智→智小谋大→大江东去→去太去甚→甚嚣尘上→上天入地→地上天官→官虎吏狼→狼嚎鬼叫→叫苦不迭→迭见层出→出词吐气→气宇不凡→凡才浅识→识微知着→着手生春

