
【未可厚非】故事的主人公：
　　王莽(公元前45年-公元23年10月6日)，字巨君，新都哀侯王曼次子、西汉孝元皇后王政君之侄、王永之弟。中国历史上新朝的建立者，即新太祖，也称建兴皇帝或新帝。
【未可厚非】是什么意思？
　　厚非：过分责难、责备。不能过分责备。指说话做事虽有缺点，但还有可取之处，应予谅解。
【未可厚非】出自哪里？
　　《汉书・王莽传》：“莽怒，免英官。后颇觉寤，曰：‘英亦未可厚非。’复以英为长沙连率。”
【未可厚非】词语辨析：
　　【未可厚非读音】：wèi kě hòu fēi
　　【未可厚非的近义词】：无可非议、情有可原
　　【未可厚非的反义词】：一无是处
　　【未可厚非用法】：偏正式；作谓语
【未可厚非】如何造句：
　　1、他只是偶尔犯了小错误，因而未可厚非。
　　2、他已作了最大努力，尽管还有些问题，但也未可厚非了。
　　3、他太年轻，犯点小错误也未可厚非。
　　4、在一个人生漫谈的专栏中，首先谈一谈人生，似乎是理所当然的，未可厚非的。
　　5、不同时代的人，观念上有差别，未可厚非。
　　6、要是你硬要如许浅显的来习练瑜伽，那也未可厚非，可是对真正热爱瑜伽，懂得瑜伽意义的人来说，这是远远不够的。
　　7、尽管还不完善，但他未可厚非。
【未可厚非】典故：
　　汉元帝皇后的侄子王莽用阴谋手段篡夺皇位，建立了新朝；王莽称帝后，任意改变西汉王朝的边境政策，将句叮王亡邯诱骗到郡城处死。益州郡许多少数民族首领纷纷起兵反对朝廷。王莽得知益州地区发生动乱，派一名将军去招募士兵，并向百姓征收重税充作军费，用来进攻句叮。战争持续了将近三年，消耗了不知多少钱财，动乱还是没有平息下来。玉莽见那名将军无法收拾局面，便将他召回京都处死，同时另派一名将军，征调二十万大军进攻句叮。大批粮饷只能依靠沿路州县提供。
　　当地有个名叫冯英的大守认为，这将给本来已被折磨得痛苦不堪的百姓加上新的灾难。为此他拒绝提供，并且向王莽上书，请求停止派兵，结束征战。王莽大怒，立即下诏撤去冯英的官职。但过后又想，这样做会引起当地百姓不满，于是又假惺惺地对身旁的人说：”冯英如此做，其实也是不可过分责难他的。”就这样，冯英的官职总算保留下来，只是被改调到别处去当太守。
【未可厚非】成语接龙：
　　未可厚非→非异人任→任人唯亲→亲痛仇快→快马加鞭→鞭长驾远→远不间亲→亲上做亲→亲操井臼→臼杵之交→交臂失之→之死靡二→二三其德→德?如毛→毛举缕析→析辩诡辞→辞多受少→少纵即逝→逝者如斯→斯事体大→大处着墨→墨守成法→法出多门→门闾之望→望尘靡及→及宾有鱼→鱼笺雁书→书缺有间→间不容瞬→瞬息之间→间不容缓→缓急相济→济困扶危→危言逆耳→耳食之言→言过其实→实至名归→归正邱首→首善之地→地瘠民贫→贫贱不移→移山造海→海晏河清→清都绛阙→阙一不可→可泣可歌→歌莺舞燕→燕燕于归→归十归一→一鞭先着→着手成春→春深似海→海天云蒸→蒸蒸日上→上善若水→水清无鱼→鱼目间珠→珠圆玉润→润屋润身→身体发肤→肤受之言→言听计用→用心用意→意望已过→过而能改→改操易节→节上生枝→枝词蔓语→语近词冗→冗词赘句→句栉字比→比肩继踵→踵事增华→华屋山丘→丘山之功→功行圆满→满舌生花→花攒锦簇→簇锦团花→花残月缺
?


