
　　【未能免俗】故事的主人公：
　　阮咸（生卒年不详），字仲容。三国至西晋时期文学家、音乐家、官员。与嵇康、阮籍、山涛、向秀、刘伶、王戎并称“竹林七贤”。
　　【未能免俗】是什么意思？
　　没能够摆脱开自己不以为然的风俗习惯。
　　【未能免俗】出自哪里？
　　南朝・宋・刘义庆《世说新语・任诞》：“未能免俗，聊复尔耳。”
　　【未能免俗】词语辨析：
　　【未能免俗读音】：wèi néng miǎn sú
　　【未能免俗的反义词】：超凡入圣
　　【未能免俗用法】：偏正式；作谓语、定语；含贬义
　　【未能免俗】如何造句：
　　1、这种办法能不能奏效，还在未能免俗。
　　2、正所谓，三两纹银逼倒万千英雄汉，此子亦未能免俗。
　　3、人世间官官相护，流毒之下，幽都也未能免俗。
　　4、人是群居动物，都爱看热闹的，成年人尚且未能免俗，更何况这半大的学生。
　　5、人人都未能免俗，最看重的还是对方的外表，说自己不在乎对方长相的其实也只不过就是虚伪罢了。
　　6、这顿饭终于还是吃出了眼泪，我们终于还是未能免俗，在散伙饭的饭桌上，哭了。
　　7、一般的女性都比较八卦，少女终究还是未能免俗。
　　8、林娜，只不过是其中一个未能免俗的人罢了，虽然何访心中再次暗叹可惜了那么一张难得的清纯的脸。
　　9、本书也未能免俗，为了扩大宣传与书友群，特在此处虚设联盟广告位若干，请有兴趣的朋友在书评里留言。
　　10、黑道中人，很崇拜枪械的力量，尤其是一击必杀的狙击步枪，小来也未能免俗。
　　【未能免俗】典故：
　　魏晋时期有七位名士，他们是嵇(jī)康、阮籍(ruǎnjí)、阮咸、山涛、向秀、王戎(róng)和刘剑。这七人常在嵇康家附近的一大片竹林里游玩饮酒，所以人称“竹林七贤”。这”七贤”在生活上都有一些怪脾气：放任随便，毫不注意仪容和身份。就拿其中的阮籍来说吧．他喝醉了酒就往地上一躺，也不管那地上干净不干净，往往好几天不醒。他听说步兵校尉衙门能够酿造美酒，就请求到那里去任职，以便痛痛快快地喝酒。所以人们根据他的官街，也称他”阮步兵”。阮咸是阮籍的侄子。叔侄也还都爱好音乐。际籍既能弹琴又能唱歌，阮咸琵琶弹得很好，又精通音律。他特别喜爱一种形似月琴的拔弦乐器，这种乐器据说是他发明的，所以后来被称为”阮咸”，简称“阮”。阮氏家族住在同一条街上。阮籍、阮咸叔侄俩在街的南面，阮氏其他兄弟住在街的北面。叔侄俩家境清贫，而街北面的阮氏兄弟却大都是富贵人。但是，阮籍和阮咸并不因人穷而志短。
　　根据当地的习俗，每年七月六月，家家户户都要翻箱倒筐，把所有的衣物都拿出来晒一晒，以防止发霉虫蛀。街北的那些阮氏兄弟富有，穿的是绫罗绸缎，因此晒出来的衣服光彩夺目，看得人们眼花缭乱。阮咸看到对面庭院里挂满了衣服，便对叔叔说：“我们也拿些衣服去晒晒吧！”可是，他俩找来找去找不到什么衣服可晒，就把一条粗布的牛鼻裤子用竹竿串起来，高高地挂在庭院中。邻居见了，对阮咸说：“你还是不晒算了，这样的衣服晒出去太寒酸了！”阮咸回答说：“这是一种习俗，我们也不能不这样做呀！就让它这样晒吧！”
　　【未能免俗文言文】：
　　阮仲容、步兵居道南，诸阮居道北，北阮富，南阮贫。七月七日，北阮盛晒衣，皆纱罗锦绮，仲容以竿挂大布犊鼻于中庭，人或怪之，答曰：‘未能免俗，聊复尔耳。
　　【未能免俗白话文】：
　　阮仲容住在南边，很多人住在北边。住在北边的人富有，住在南边的人贫穷。七月七日那天，北边的人盛行晒衣服，都是绫罗绸缎。仲容也用竿子晒大布裤子，有人觉得这很奇怪，他回答说：“我也不能免俗啊，不过是复制一下别人的做法而已。”
　　【未能免俗】成语接龙：
　　未能免俗→俗不可耐→耐人咀嚼→嚼墨喷纸→纸上谈兵→兵不接刃→刃迎缕解→解发佯狂→狂风骤雨→雨消云散→散伤丑害→害人不浅→浅斟低唱→唱对台戏→戏彩娱亲→亲冒矢石→石火风灯→灯火万家→家贫如洗→洗垢匿瑕→瑕不?R瑜→瑜百瑕一→一表非凡→凡胎浊骨→骨肉未寒→寒气逼人→人取我与→与世沉浮→浮光略影→影只形孤→孤犊触乳→乳声乳气→气味相投→投刃皆虚→虚室生白→白蜡明经→经天纬地→地覆天翻→翻来覆去→去伪存真→真枪实弹→弹冠相庆→庆吊不行→行踪无定→定于一尊→尊古卑今→今生今世→世掌丝纶→纶音佛语→语近词冗→冗词赘句→句比字栉→栉比鳞差→差强人意→意兴盎然→然糠自照→照人肝胆→胆大泼天→天生地设→设心积虑→虑周藻密→密云不雨→雨沐风餐→餐松啖柏→柏舟之节→节变岁移→移根接叶→叶公好龙→龙攀凤附→附影附声→声泪俱下→下马冯妇→妇孺皆知→知己知彼→彼竭我盈→盈盈一水→水流花谢→谢兰燕桂→桂折一枝→枝节横生
?


