
【朽木不可雕】故事的主人公
　　宰予（前522-前458），春秋末鲁国人，孔子著名弟子，“孔门十哲”之一。被孔子许为其“言语”科的高才生，排名在子贡前面。
【朽木不可雕】基本释义
　　腐烂的木头无法雕刻。比喻人不可造就或事物和局势败坏而不可救药。亦作“朽木难??”。亦作“朽木不雕”。
【朽木不可雕】出处
　　《论语・公冶长》
【朽木不可雕】原文
　　宰予昼寝。子曰：“朽木不可雕也，粪土之墙不可?g①也！于予与②何诛③？”子曰：“始吾于人也，听其言而信其行；今吾于人也，听其言而观其行，于予与改是。”
【朽木不可雕】译文
　　宰予大白天睡觉。孔子说：“腐烂的木头不堪雕刻，用垃圾筑成的墙无法粉刷。对于宰予这样的人，还有什么好责备的呢？”孔子又说：“起初我对于人，听了他说的话，我就相信他的行为；现在我对于人，听了他说的话，我却还要观察他的行为，这是由于宰予的事而改变了原来的看法。”
【朽木不可雕】读解
　　学生宰予大白天睡觉，孔子除了斥责他“朽木不可雕也，粪土之墙不可圬也”之外，还发出了关于认识一个人的感慨。读遍 《论语》，这大概是温文尔雅的孔圣人最动肝火的一次震怒了？那语气有点类似今天的老子骂儿子：“你这个不争气的东西，老子不说也罢！”
　　推想起来，宰予这块“朽木”恐怕不光是大白天睡觉比如说 睡个午觉的问题，很有可能还是在老师的课堂上打瞌睡（梦见周公？）哩。不然的话，以我们今天的生活习惯来看，睡个午觉算什么罪过呢？犯得着孔老先生这么大动肝火吗？
　　问题在于，子在川上曰：“逝者如斯夫！不舍昼夜。”用我们的话来说，就是“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。”因此，孔老先生是万万不会苟同我们关于午睡的观点的 。
　　如此说来，他的震怒也就不难理解了。
　　至于说到“听其言而观其行”，倒正如儒学大师朱熹在《论语 集注》卷三里引胡氏的话所提醒我们的那样：“圣人怎么会现在才知道听其言而观其行呢？也不是真因为宰予就对所有人都抱不信任态度了。不过是以宰予的事情为例教育大家，要求我们多做少说，言行一致罢了。”而之所以需要如此，是因为在这个世界上的确有那么些人说起比唱起还好听。
　　所以，我们不仅要听他怎样说，而且还要擦亮眼睛观察他怎样做啊！
【朽木不可雕】典故
　　孔子的弟子宰予，言辞美好，说起话来娓娓动听。起初，孔子很喜欢这个弟子，以为他一定很有出息。可是不久，宰予暴露出懒惰的毛病。 一天，孔子给弟子讲课，发现宰予没有来听课，就派弟子去找。 一会儿，去找的弟子回来报告说，宰予在房里睡大觉。 孔子听了伤感地说： “腐烂的木头不能雕刻，粪土一样的墙壁不能粉刷。最初我听到别人的话，就相信他的行为一定与他说的一样；现在我听别人的话后，要考察一下他的行为。就从宰子起，我改变了态度。”
【朽木不可雕】造句
　　1.伪诈不可长，空虚不可守；朽木不可雕，情亡不可久。
　　2.朽木不可雕也，粪土之墙不可圬也，于予与何诛？
　　3.虽然是有点朽木不可雕，但我还是会尽力的，十年树木百年树人嘛！
　　4.伪欺不可长，空虚不可久，朽木不可雕，情亡不可久。
　　5.朽木不可雕也，粪土之墙不可圬也。
　　6.子曰：“朽木不可雕也，粪土之墙不可圬也，于予与何诛？”。
　　7.朽木不可雕也，粪土之墙不可。
　　8.朽木不可雕也。坏材料做不出好东西。
　　9.你可以教训那个家伙，可是朽木不可雕也。
　　10.吹牛与说谎本是同宗，朋友之间不分彼此，朽木不可雕。

