
【杀一儆百】故事的主人公：
　　郭威（904年－954年），后周太祖，邢州尧山（今河北隆尧）人，五代时期后周王朝建立者，951年―954年在位。
【杀一儆百】是什么意思？
　　儆：警告。处死一个人，借以警戒许多人。
【杀一儆百】出自哪里？
　　《汉书・尹翁归传》：“其有所取也；以一警百，吏民皆服，恐惧改行自新。”
【杀一儆百】词语辨析：
　　【杀一儆百读音】：shā yī jǐng bǎi
　　【杀一儆百的近义词】：杀鸡骇猴、惩前毖后
　　【杀一儆百的反义词】：不咎既往、宽大为怀
　　【杀一儆百歇后语】：宰鸡给猴看
　　【杀一儆百用法】：连动式；作谓语、宾语；含褒义
【杀一儆百】如何造句：
　　1、你必须杀一儆百，我们要好好教训他！
　　2、主帅执意要打他二十军棍，为的是杀一儆百，严肃军纪。
　　3、有时，为了叫其它工人使出最大劲来干活，他会杀一儆百地辞退一个手脚慢的工人。
　　4、所以有必要以此为契机，杀一儆百，避免今后发生类似事件。
　　5、对他的惩罚有希望能起到杀一儆百的作用。
　　6、敌人在云周西村的乡亲们面前用铡刀处死刘胡兰，妄想起到杀一儆百的作用，但革命的烈火是扑不灭的。
　　7、这个杀一儆百的样例，果然让那些想打退堂鼓的部下，转头继续捕杀！不再跟你这些人泡蘑菇浪费时间，刀客逢君使起霹雳掌“呼呼”。
　　8、抓贩运毒品如果遇到抗拒，就杀一儆百。
　　9、杀一儆百是减少犯罪行为的必要手段。
　　10、对他的惩罚但愿能起到杀一儆百的作用。
【杀一儆百】典故：
　　公元949年，后汉叛将李守贞率军进攻河西(今甘肃河西走廊一带)。行动前，他叫人假扮卖酒商贩，以小利引诱河西郭威部众畅饮，然后乘其酒醉，偷袭河西军营。郭威得知后，立即下令：河西除犒赏、设宴外，一律不准私自饮酒，违者当斩。一次，郭威最亲近的将领李审违犯规定喝了酒，他派人将李审找来怒斥一顿后，立即拖出斩首。河西官兵从此再不敢随便喝酒。
【杀一儆百】成语接龙：
　　杀一儆百→百思莫解→解黏去缚→缚鸡弄丸→丸泥封关→关山阻隔→隔皮断货→货真价实→实心实意→意望已过→过门不入→入境问禁→禁网疏阔→阔步高谈→谈虎色变→变态百出→出奇制胜→胜友如云→云过天空→空口无凭→凭几据杖→杖履相从→从风而服→服低做小→小德出入→入不敷出→出处进退→退步抽身→身无完肤→肤末支离→离魂倩女→女大须嫁→嫁犬逐犬→犬马恋主→主圣臣良→良弓无改→改俗迁风→风波平地→地利人和→和衷共济→济河焚舟→舟水之喻→喻之以理→理所当然→然荻读书→书缺有间→间不容缓→缓步当车→车马如龙→龙生九子→子孝父慈→慈悲为本→本同末异→异途同归→归真反朴→朴讷诚笃→笃而论之→之死靡他→他乡故知→知恩报德→德才兼备→备多力分→分毫无爽→爽然自失→失张失智→智小谋大→大名鼎鼎→鼎鼐调和→和气致祥→祥云瑞气→气涌如山→山高水长→长久之计→计穷智短→短绠汲深→深山密林→林寒洞肃→肃然生敬→敬授人时→时来运转
?


