
【杀身成仁】故事的主人公：
　　孔子（公元前551年9月28日?D公元前479年4月11日），子姓，孔氏，名丘，字仲尼，中国著名的大思想家、大教育家。
【杀身成仁】是什么意思？
　　成：成全；仁：仁爱，儒家道德的最高标准。指为正义而牺牲生命。后泛指为了维护正义事业而舍弃自己的生命。
【杀身成仁】出自哪里？
　　《论语・卫灵公》：“志士仁人，无求生以害仁，有杀身以成仁。”
【杀身成仁】词语辨析：
　　【杀身成仁读音】：shā shēn chéng rén
　　【杀身成仁的近义词】：公而忘私、大公至正、光明正大、铁面无私、为国捐躯、舍己为人、舍生取义、成仁取义、视死如归、舍身求法、大公无私
　　【杀身成仁的反义词】：自私自利、苟且偷生、急公好义、损人利己、降志辱身
　　【杀身成仁歇后语】：桃子破肚
　　【杀身成仁用法】：连动式；作谓语、定语、宾语
【杀身成仁】如何造句：
　　1、不怀着杀身成仁的决心，是无法完成革命大业的。
　　2、被捕以后，面对敌人的屠刀，杀身成仁是我唯一的选择。
　　3、历史上有多少刚毅之士，为了进步事业而杀身成仁。
　　4、泪水模糊了他的双眼，他总觉得那些杀身成仁的烈士还活着。
　　5、老将军为了悍卫国家而杀身成仁，令人敬佩！
　　6、各位，你们应该学习胡云峰将军为国杀身成仁，在接下来的战事中谁敢不服从命令随意后退，格杀无论。
　　7、他杀身成仁的典范，将永留人间。
　　8、耀武在这里希望诸位弟兄戮力同心，奋勇直前，抱有我无敌杀身成仁之决心，为我51师再添辉煌。
　　9、刺客楼派刺客聂氏兄弟前往刺杀，折其羽翼，斩其帮凶，却又惹命运作弄，兄弟反目，壮士断腕，终杀身成仁。
　　10、革命志士，一旦落入敌人手中，大都准备杀身成仁。
【杀身成仁】典故：
　　有一次，孔子的弟子向孔子请教说：“先生，您讲的仁德、忠义都是极好的。人人相爱，以仁义待人，确实是一种美德。仁德我很想得到，但活在世界上也是我的欲望。假如仁德与生命两者发生了冲突，该怎样处理呢？”孔子严肃地回答说：“这还有什么可犹豫的呢？凡是真正的志士仁人，都不会因为贪生怕死而损害仁义，应该为了成全仁德，可以不顾自己的生命。”弟子恭敬地给孔子施礼，表示敬服。
　　这时，孔子的学生子贡又问先生说：“仁德一定是很难得到的吧？我们应当怎样去培养它呢？”孔子回答说：“培养仁德可以从头做起。比如说，工匠要做好他的活计，必须先有得心应手的工具。对于一个国家来说，应该选择那些大夫中的贤者去敬奉他；对于自己来说，就应该挑选那些士人当中的仁者交朋友。这样，才会培养起仁德来。”
【杀身成仁】成语接龙：
　　杀身成仁→仁至义尽→尽态极妍→妍姿艳质→质疑问难→难以置信→信而好古→古稀之年→年经国纬→纬武经文→文武之道→道大莫容→容头过身→身无分文→文经武略→略知一二→二八女郎→郎才女貌→貌似强大→大才榱??→??木朽株→株连蔓引→引以为耻→耻言人过→过目不忘→忘年之交→交淡若水→水火不辞→辞赋注评→评功摆好→好逸恶劳→劳思逸淫→淫言?r语→语短情长→长才广度→度外之人→人微望轻→轻裘缓带→带砺山河→河梁携手→手到病除→除害兴利→利喙赡辞→辞金蹈海→海内无双→双喜临门→门衰祚薄→薄寒中人→人取我与→与日俱增→增砖添瓦→瓦影之鱼→鱼龙混杂→杂七杂八→八面受敌→敌国通舟→舟水之喻→喻之以理→理所必然→然糠照薪→薪尽火传→传宗接代→代马望北→北道主人→人满为患→患难夫妻→妻儿老少→少头缺尾→尾大难掉→掉舌鼓唇→唇齿相须→须发皆白→白日做梦→梦撒撩丁→丁一卯二→二姓之好→好肉剜疮→疮痍弥目→目注心凝→凝瞩不转

