
【权宜之计】故事的主人公：
　　王允（137年－192年），字子师，东汉末年大臣。
【权宜之计】是什么意思？
　　权宜：暂时适宜，变通；计：计划，办法。指为了应付某种情况而暂时采取的办法。
【权宜之计】出自哪里？
　　《后汉书・王允传》：“及在际会，每乏温润之色，杖正持重，不循权宜之计，是以群下不甚附之。”
【权宜之计】词语辨析：
　　【权宜之计读音】：quán yí zhī jì
　　【权宜之计的近义词】：缓兵之计、权宜之策
　　【权宜之计的反义词】：百年大计、长久之计
　　【权宜之计用法】：偏正式；作主语、宾语；用于事情。
【权宜之计】如何造句：
　　1、改革开放不是权宜之计，而是我们的基本国策。
　　2、李自成建立娘子军只是一时的权宜之计，往后怎么办，他还没有想好。
　　3、坚持不让权宜之计取代原则，不让浮夸掩盖事实。
　　4、律师的真理算不上真理，只是一种言之成理利己的权宜之计。
　　5、家庭收养不是一时权宜之计，而是关系失依儿童长远发展和终身大事。
　　6、不知是出于对人力车业影响的愧疚，还是忍辱负重的权宜之计，电车与公共汽车业者平常小心谨慎，尽力避免与人力车的任何冲突。
　　7、风溪子虽当众收他为徒，但二人心中都很清楚，只是权宜之计而已。
　　8、我的古文功底并不强，靠无字天书作弊只是一时权宜之计，要想长久的在天仁大陆慢慢成长起来。
　　9、我提出诱人的方案，当然这只是一种权宜之计，我哪有本事说把人办到美国就办到美国了，我不过是一个学生罢了。
　　10、当初之所以采纳你的意见招降，也不过是权宜之计。
【权宜之计】典故：
　　东汉末年，军阀董卓率军进入洛阳，废掉汉少帝，另立9岁的汉献帝，窃居相位，权势?@赫一时。董卓有一个部将名叫吕布，精通武艺。2人专横跋扈，任意杀戮朝臣和百姓，弄得民怨沸腾。
　　司徒王允见董卓祸害日深，曾几次秘密召集几个大臣商议诛杀董卓，决定用计策动吕布来杀死董卓。公元192年4月，汉献帝久病初愈，在未央殿大会群臣。董卓命令吕布等带领卫队护卫。这时候，王允设下的伏兵，突然朝董卓冲杀过去，董卓从马车上掼下来，大声疾呼：“吕布在哪里？”吕布怒喝一声：“皇上下令诛杀你这个逆贼！”喊声刚落，一戟将董卓刺死了。
　　董卓被杀死后，王允认为大患已除，天下太平，做事就不因时因事而采取变通办法（原文是“不循权宜之计”），所以好多部下对他逐渐疏远了。不久，董卓的旧部郭汜、李?喙ト氤ぐ玻ㄕ馐焙合椎垡盐髑ǔぐ玻┥彼劳踉剩?赶走吕布。后来，郭汜、李?嘤终?权夺利，互相火并起来，关中地区出现军阀混战的局面。
【权宜之计】成语接龙：
　　权宜之计→计无复之→之死靡二→二八佳人→人事不知→知行合一→一面之雅→雅俗共赏→赏功罚罪→罪有应得→得见青天→天壤悬隔→隔壁听话→话不投机→机杼一家→家谕户晓→晓以大义→义不反顾→顾景惭形→形影相随→随声趋和→和衣而卧→卧薪尝胆→胆粗气壮→壮发冲冠→冠盖如云→云龙风虎→虎落平阳→阳关大道→道傍苦李→李代桃僵→僵李代桃→桃蹊柳陌→陌路相逢→逢君之恶→恶言詈辞→辞严谊正→正理平治→治国安邦→邦家之光→光复旧物→物华天宝→宝山空回→回光返照→照萤映雪→雪虐风饕→饕风虐雪→雪上加霜→霜露之悲→悲歌击筑→筑室反耕→耕当问奴→奴颜婢色→色胆如天→天上人间→间不容息→息息相通→通时合变→变躬迁席→席地而坐→坐井窥天→天道宁论→论黄数黑→黑漆皮灯→灯蛾扑火→火耕水种→种玉蓝田→田翁野老→老泪纵横→横殃飞祸→祸为福先→先人后己→己饥己溺→溺心灭质→质疑辨惑→惑世盗名→名声过实→实获我心→心灰意冷→冷言冷语
?


