
【杜口裹足】故事的主人公：
　　范雎（？－前255年），字叔，战国时期魏国人，著名政治家、军事谋略家，秦国宰相，因封地在应城，所以又称为“应侯”。
【杜口裹足】是什么意思？
　　杜口：闭住嘴；裹足：止步不前。闭着嘴不敢说，停住脚不敢走。比喻有顾虑而不敢接近，远远避开。
【杜口裹足】出自哪里？
　　西汉・刘向《战国策・秦策三》：“臣之所恐者，独恐臣死之后，天下见臣尽忠而身蹶也，是以杜口裹足，莫肯即秦耳。”
【杜口裹足】词语辨析：
　　【杜口裹足读音】：dù kǒu guǒ zú
　　【杜口裹足的近义词】：闭口不言
　　【杜口裹足用法】：联合式；作谓语
【杜口裹足】如何造句：
　　1、遇到困难，就杜口裹足，消极观望，这种精神状态应当改变。
　　2、我最担心的是我死了之后，天下人看见我尽忠而死，不敢再到秦国来(臣之所恐者独恐臣死之后，天下见臣之尽忠而身死，因以是杜口裹足，莫肯乡秦耳)。
【杜口裹足】典故：
　　战国时代，策士说客之风很盛，他们凭仗口才，巧言善辩，以博取统治者的信任而掌握政治大权。范睢就是这样的一个人物。
　　范睢（或作范雎）本是魏国人，起初投在魏国的“中大夫”须贾门下当些差使，没有干成什么大事，反而受了一顿冤枉，几乎伤了性命。后来，改姓换名，辗转到了秦国。
　　那时，秦昭王已在位36年，秦国政治上最有势力的人有4个：穰侯、华阳君，都是昭王母亲宣太后的兄弟；泾阳君、高陵君，都是宣太后宠爱的儿子，即昭王的同母兄弟。穰侯是宰相，把持国政，其余三人也轮流主持军事；他们依靠宣太后的关系，权力很大，并且拥有广大的封邑，家财之富，在国王之上。
　　范睢针对秦国当时的这一情况，先写一封信给昭王，要求面谈。昭王便派车子去把范睢接来相见。范睢进宫，故意乱走，内侍们吆喝道：“王来了！”范睢说：“秦国只有穰侯和太后，哪有什么王？”昭王恰巧出来，隐约听到了，心中不免一动，当即表示欢迎，特别隆重地接待范睢。旁边看的人，都感到很惊讶。
　　昭王吩咐左右的人都退出去，然后恭敬地对范睢说：“先生有什么见教？”范睢说：“嗯！嗯！”昭王连问三次，范睢三次都不回答，只说：“嗯！嗯！”昭王便跪着央求道：“先生终究不肯赐教吗？”范睢这才开口说了一大篇道理，并且说：“现在我寄居秦国，和您的关系还很生疏，而我所要说的，却是关于君臣之间和骨肉至亲之间的事。今天说了，明天就可能有杀身之祸。死固然没有什么可怕，人终是要死的，只要我所说的话，对秦国有利，即便因此被杀，又有什么可怕呢？我所顾虑的是：天下有才能的人们，看见我为秦国尽忠，反而被杀，那么恐怕他们从此就要‘杜口裹足’，莫肯向秦了！范睢的这次谈话，深深打动了秦昭王，因而取得了昭王的信任。后来，昭王就拜范睢为宰相；收回了穰侯的相印，叫他回到老家陶邑去；还让宣太后告老，不许她再过问朝政；华阳君、高陵君、泾阳君也都住到关外去了。范睢当了好多年宰相，一直到老。
【杜口裹足】成语接龙：
　　杜口裹足→足茧手胝→胝肩茧足→足尺加二→二心两意→意合情投→投河奔井→井井有法→法力无边→边尘不惊→惊蛇入草→草腹菜肠→肠肥脑满→满脸春风→风烛草露→露才扬己→己饥己溺→溺心灭质→质伛影曲→曲意承迎→迎风招展→展翅高飞→飞鸿印雪→雪窑冰天→天不假年→年壮气锐→锐不可当→当轴处中→中饱私囊→囊萤照读→读书种子→子孝父慈→慈眉善目→目挑心悦→悦目娱心→心粗胆大→大权旁落→落魄不偶→偶烛施明→明查暗访→访贫问苦→苦难深重→重作冯妇→妇人孺子→子曰诗云→云心鹤眼→眼意心期→期期艾艾→艾发衰容→容膝之地→地上天宫→宫车晏驾→驾轻就熟→熟视无?G→?G始知终→终而复始→始末缘由→由表及里→里谈巷议→议事日程→程序动作→作贼心虚→虚论高议→议论纷纷→纷至踏来→来龙去脉→脉脉相通→通功易事→事倍功半→半文不白→白话八股→股肱之力→力不胜任→任重至远→远交近攻→攻玉以石→石城汤池→池鱼笼鸟→鸟啼花怨→怨天尤人

