
【杜渐防微】故事的主人公：
　　丁鸿（？―94年2月24日），字孝公。东汉时期名儒、大臣。
【杜渐防微】是什么意思？
　　杜：堵住；渐：指事物的开端；微：微小。错误或坏事刚冒头就及时制止，不让它发展。
【杜渐防微】出自哪里？
　　晋・葛洪《抱朴子・明本》：“昔之达人，杜渐防微，色斯而逝，夜不待旦。”
【杜渐防微】词语辨析：
　　【杜渐防微读音】：dù jiàn fáng wēi
　　【杜渐防微的近义词】：防微杜渐、杜渐防萌
　　【杜渐防微的反义词】：养痈遗患
　　【杜渐防微用法】：联合式；作谓语；同“杜渐防萌”
【杜渐防微】如何造句：
　　1、中央要对此类事件杜渐防微，旨在从源头上防腐。
　　2、廉政公署认为，贪污属于社会罪行，如不杜渐防微，对社会祸害无穷，并会蚕食法治、影响政府效率、窒碍经济发展，甚至造成社会政治动荡。
　　3、我们的技术人员对设备的运转更了解，有助于延长变压器的寿命，规避故障停电等问题，起到杜渐防微的作用。
【杜渐防微】典故：
　　丁鸿，东汉时人。自幼聪明好学，对经书很有研究。其父死后，父亲的爵位按当时的世袭传统应由作为长子的他继承，但他却上书朝廷要把爵位让给他弟弟，他自己外出躲了起来。后来，朝廷不允，他在外被人发现，经反复劝说，才回到家中，接受了皇帝的敕封。
　　到了和帝刘肇继位时，刘肇因年幼无能，大权由窦太后执掌。当时，窦太后的哥哥窦宪官居大将军，职位非常显要，他拉帮结伙，把窦家兄弟纷纷安排到了重要的职位上，相互勾结，为非作歹，朝廷实际上成了窦家天下。丁鸿见了很着急。他利用那年发生日蚀，古代人认为是不祥之兆的机会，劝说皇帝趁窦家兄弟权势还不大的时候，及早制止，以防患于未然。他上奏皇帝说：”皇上如果亲自负责治理国家，发现坏事的苗头，就及时地制止它、杜绝它。这样，凶险就可以避免，祸害就可消除。”他还进一步举例说：”岩石的破坏，是因为涓涓细水的侵蚀；能遮蔽阳光的树木，是嫩绿的幼苗长成，事情在开始的时候容易制止，等发展壮大了，就难以除掉了。”丁鸿的话，正合和帝的心意，和帝本来就有大权旁落的感觉。于是，他罢免了窦宪的官职。窦宪被迫自杀。
【杜渐防微】成语接龙：
　　杜渐防微→微察秋毫→毫发不爽→爽心悦目→目断鳞鸿→鸿飞霜降→降心顺俗→俗不可医→医时救弊→弊衣疏食→食甘寝宁→宁缺勿滥→滥竽充数→数短论长→长春不老→老气横秋→秋风团扇→扇火止沸→沸反盈天→天随人原→原始见终→终成泡影→影只形孤→孤鸿寡鹄→鹄形鸟面→面无惭色→色厉胆薄→薄寒中人→人心惶惶→惶恐不安→安危相易→易于反掌→掌上明珠→珠璧交辉→辉煌金碧→碧血丹心→心长发短→短见薄识→识变从宜→宜室宜家→家道小康→康庄大道→道寡称孤→孤标傲世→世扰俗乱→乱臣贼子→子虚乌有→有气无力→力士脱靴→靴刀誓死→死去活来→来者可追→追根寻底→底死谩生→生死不易→易地而处→处之怡然→然糠自照→照本宣科→科头裸身→身不由主→主忧臣辱→辱国殃民→民穷财尽→尽欢而散→散带衡门→门庭如市→市井无赖→赖有此耳→耳食之谈→谈笑封侯→侯服玉食→食荼卧棘→棘地荆天→天机云锦→锦簇花团→团花簇锦→锦绣心肠→肠肥脑满→满腔热枕

