
【杜渐防萌】故事的主人公：
　　丁鸿（？―94年2月24日），字孝公。东汉时期名儒、大臣。
【杜渐防萌】是什么意思？
　　杜：堵住；渐：指事物的开端；萌：萌芽。在事故或灾害尚未发生时就预防。
【杜渐防萌】出自哪里？
　　南朝・宋・范晔《后汉书・丁鸿传》：“若敕政责躬，杜渐防萌，则凶妖销灭，害除福凑矣。”
【杜渐防萌】词语辨析：
　　【杜渐防萌读音】：dù jiàn fáng méng
　　【杜渐防萌的近义词】：防患未然、杜渐防微
　　【杜渐防萌的反义词】：养痈遗患
　　【杜渐防萌用法】：联合式；作谓语
【杜渐防萌】如何造句：
　　1、我们做思想工作要杜渐防萌，把坏的苗头消除在萌芽状态，绝不能等问题成了堆才去抓。
　　2、别以为这是件小事，如果再发展下去这孩子就完了，从现在起就要杜渐防萌。
【杜渐防萌】典故：
　　东汉和帝时，有位大臣叫丁鸿，博览强记，很有才能，而当时朝廷是由窦太后亲临朝政，其兄弟窦宪专揽大权，一般官吏逢迎谄媚，政局混乱不堪。
　　窦氏家族倚仗权势横行乡里，朝中无人敢揭露他们的恶行。唯有丁鸿借日蚀的天象，坦诚地向和帝上奏章，指摘窦氏一族专权蛮横的罪状。他以日蚀的出现作为上天的警兆，提醒和帝要注意祸灾的发生，凡事在发生之初，即采取有效的措施，否则，日子一久，就难以解决，甚至发展到不可收拾的地步。因此，他建议和帝应亲自掌管朝政，把坏事杜绝在最初的萌芽状态，这一席话，说得和帝频频点头。
　　汉和帝采纳了丁鸿的意见，罢免了窦宪等人的官职。

