
【来处不易】故事的主人公：
　　朱用纯（1627―1698年），字致一，号柏庐，明末清初江苏昆山县人。著名理学家、教育家。
【来处不易】是什么意思？
　　表示事情的成功或财物的取得，经过了艰苦努力。
【来处不易】出自哪里？
　　明・朱柏庐《治家格言》：“一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰。”
【来处不易】词语辨析：
　　【来处不易读音】：lái chù bù yì
　　【来处不易的近义词】：来之不易
　　【来处不易的反义词】：召之即来
　　【来处不易用法】：主谓式；作宾语；用于劝诫人
【来处不易】如何造句：
　　1、你从小给他灌输“一粥一饭，当思来处不易”的观念，他就可能养成“半丝半缕，恒念物力维艰”的思维。
　　2、对于今天的人来说，家训或许有些生疏了，但“人无廉耻，百事可为”“一粥一饭当思来处不易，半丝半缕恒念物力维艰”的格言，你一定不会陌生。
　　3、面对供养，要算算自己做了多少功德，并思量粒米维艰，来处不易。
　　4、还记得朱用纯说过“一粥一饭，当思来处不易。
　　5、黎明即起，洒扫庭除，要内外整洁；既昏便息，关锁门户，必亲自检点。一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰。
　　6、吃现成饭，当思来处不易；说事后话，唯恐当局者迷。
【来处不易】典故：
　　朱柏庐是明末昆山人。他父亲在抵御清军时遇难，他扶着母亲、带着弟妹辗转流离，极是辛苦。清朝统一天下后，他无心为官，在乡里教授学生，潜心做学问，说“读书志在圣贤”。
　　他的学识很渊博，但他更重视人的品德培养。他说：“一粥一饭，当思来之不易，半丝半缕，恒念物力为艰。”“看见富贵而嫉妒的人最可耻，遇到贫困而骄傲的人最下贱。”“做了善事想要人看见，不是真正的善良，做了恶事害怕人知道，就是真正的恶。”
【来处不易】成语接龙：
　　来处不易→易口以食→食案方丈→丈二和尚→尚虚中馈→馈贫之粮→粮多草广→广庭大众→众口难调→调三斡四→四角俱全→全身远害→害?t之马→马角乌头→头昏目眩→眩视惑听→听天委命→命辞遣意→意在笔先→先见之明→明刑弼教→教学相长→长枕大衾→衾影独对→对床夜语→语妙天下→下笔千言→言听事行→行思坐忆→忆苦思甜→甜言美语→语重情深→深更半夜→夜长梦短→短寿促命→命里注定→定国安邦→邦家之光→光复旧物→物极将返→返视内照→照人肝胆→胆裂魂飞→飞熊入梦→梦撒撩丁→丁一卯二→二八女郎→郎才女貌→貌合情离→离本趣末→末学肤受→受制于人→人心不古→古井不波→波流茅靡→靡有孑遗→遗簪坠屦→屦及剑及→及瓜而代→代为说项→项庄舞剑→剑态箫心→心怡神旷→旷日长久→久别重逢→逢机立断→断袖之宠→宠辱若惊→惊心惨目→目瞪口呆→呆如木鸡→鸡飞蛋打→打死老虎→虎踞鲸吞→吞风饮雨→雨散云飞→飞龙在天→天清日白→白板天子→子女玉帛

