
【桀犬吠尧】故事的主人公：
　　邹阳（约公元前206年―公元前129年），齐人，是西汉时期很有名望的文学家、散文家。
【桀犬吠尧】是什么意思？
　　桀的犬向尧狂吠。比喻奴才一心为他的主了效劳。
【桀犬吠尧】出自哪里？
　　汉・邹阳《狱中上书自明》：“终与之穷达，无爱于士，桀之狗可使吠尧，而跖之客可使刺由。”
【桀犬吠尧】词语辨析：
　　【桀犬吠尧读音】：jié quǎn fèi yáo
　　【桀犬吠尧的近义词】：各为其主
　　【桀犬吠尧用法】：主谓式；作宾语
【桀犬吠尧】如何造句：
　　1、他的言谈举止完全是满清遗少的派头，弄得我桀犬吠尧。
　　2、如若一些小民乘机妄议胡言，以致桀犬吠尧，实在有污令名，窃为上公惜之！
　　3、那也何必呢，桀犬吠尧，各为其主。
　　4、当初我奉献公之命去伐蒲城，又奉惠公之命去刺杀重耳，这不过是桀犬吠尧，各为其主罢了。
　　5、你为朝廷立有战功，却遭如此陷害，这官场污浊不堪，泾渭难分，难道此时还不醒悟，继续桀犬吠尧么？
【桀犬吠尧】典故：
　　西汉景帝时，有个名叫邹阳的文士，“为人有智略，慷慨不苟合”。起初，他和文学家枚乘等人都在吴王刘濞手下做事。因他们不但有文才，而且也有口才，所以很受器重。后来，吴王阴谋叛乱，邹阳不愿随从，便上书劝谏。可吴王刘濞听不进去，邹阳便和枚乘等人一起投奔了梁孝王刘武。但是梁孝王的心腹公孙诡等人嫉妒邹阳，在梁孝王面前说了邹阳等不少的坏话。梁孝王一怒之下便将邹阳关进监牢，并准备把他处死。邹阳在狱中上书梁孝王，为自己辩白，这就是流传千古的名文《狱中上梁王书》。
　　邹阳在信中列举了大量历史上名人被疑甚至被迫害至死而实际上都是忠贞之士的事例，提醒梁孝王细察真情，重用贤才，不要冤枉好人。他还说道：“今人主（实指梁孝王）诚能去骄傲之心，怀可极之意，披心腹，见情素，堕肝胆，施德厚，终与之穷达，无爱于土，则桀之犬可使吠尧，跖之客可使刺由，何况因万乘之权，假圣王之资乎！”
【桀犬吠尧】成语接龙：
　　桀犬吠尧→尧趋舜步→步步莲花→花晨月夕→夕阳西下→下乔迁谷→谷马砺兵→兵慌马乱→乱作一团→团花簇锦→锦囊佳句→句栉字比→比肩而立→立命安身→身先朝露→露餐风宿→宿弊一清→清洌可鉴→鉴前毖后→后患无穷→穷当益坚→坚强不屈→屈节辱命→命词遣意→意在笔前→前车之鉴→鉴貌辨色→色厉胆薄→薄技在身→身名俱泰→泰山其颓→颓垣废井→井底之蛙→蛙鸣鸱叫→叫苦连天→天命攸归→归马放牛→牛鼎烹鸡→鸡飞狗走→走马到任→任人唯贤→贤妻良母→母难之日→日久月深→深信不疑→疑误天下→下情上达→达权知变→变名易姓→姓甚名谁→谁是谁非→非愚则诬→诬良为盗→盗名暗世→世俗之见→见财起意→意气自如→如不胜衣→衣不蔽体→体贴入微→微服私行→行远升高→高朋满座→座无虚席→席门蓬巷→巷议街谈→谈情说爱→爱屋及乌→乌七八糟→糟糠之妻→妻梅子鹤→鹤长?I短→短垣自逾→逾千越万→万不失一→一字千金→金碧辉映→映雪囊萤→萤灯雪屋→屋下作屋

