
【死不旋踵】故事的主人公：
　　李膺（110年―169年），字元礼，东汉时期名士、官员。太尉李修之孙、赵国相李益之子。
【死不旋踵】是什么意思？
　　旋踵：旋转足跟，即后退。比喻不畏艰险，坚决向前。亦比喻极短时间内即死去。
【死不旋踵】出自哪里？
　　《战国策・中山策》：“当此之时，秦中士卒，以军中为家，将帅为父母，不约而亲，不谋而信，一心同功，死不旋踵。”
【死不旋踵】词语辨析：
　　【死不旋踵读音】：sǐ bù xuán zhǒng
　　【死不旋踵的近义词】：勇往直前
　　【死不旋踵的反义词】：贪生怕死
　　【死不旋踵用法】：紧缩式；作宾语、状语
【死不旋踵】如何造句：
　　1、这些都是志愿者，为助阁下试炼，赴火蹈刃，死不旋踵！
　　2、他的小团体纪律严明，徒弟对待大帮主的指令，可以做得到“赴火蹈刃，死不旋踵”。
　　3、老秦人闻战则喜，血脉里流传的是死不旋踵血战到底之精神。
　　4、他为正义奔走天下，赴汤蹈火，死不旋踵。
　　5、草民身怀报国决心，但若用的上草民之处，早民必定身批此甲上阵，死不旋踵。
　　6、长剑与弯刀铿锵飞舞，长矛与投枪呼啸飞掠，只见铁汉碰击，死不旋踵。
　　7、神州大地墨者绝迹，赴汤蹈火死不旋踵的墨家教义成为绝响。
　　8、墨子服役者百八十人，皆可使赴火蹈刃，死不旋踵。
【死不旋踵】典故：
　　东汉桓帝的时候，司隶校尉李膺反对宦官专权，大学生们赞他为”天下模楷李之礼(李膺的字)”。当时，野王县令是张朔。张朔依仗深受汉桓帝信用的宦官、他哥哥张让的权势，横行霸道，贪婪残暴杀害怀孕妇女，受他欺凌的老百姓只好忍气吞声。李膺到京都上任没有几天，就有人向他告发了张朔的严重罪行。李膺立即派公人去野王逮捕他归案。张朔听到这个消息后，知道李膺为官严厉，连夜逃到京都他哥哥的家里藏匿起来。公人虽然没有逮住张朔，但探听到他已逃至张让家里，便向李膺作了票报。李膺不畏强暴，亲自率领一批人，前往张让家里搜捕张朔。但找了很长时间，也没有发现他的踪迹。李膺命令再彻底搜查一次。
　　最后，终于击破有夹道的墙壁，把张朔从里面抓了出来。平时神气活现的张让，只好眼睁睁地看着李膺把自己的弟弟逮走，李膺怕张让会搞什么花样，把张朔关进监狱后，抓紧时间审讯。张朔在人证物证面前无法抵赖，只得一一招供。”李鹰见罪证确凿，论律该死，立即将他斩首。张让得知张朔被处决，马上到一向宠幸自己的桓帝那里去诉冤。桓帝非常生气，下沼命李膺上殿亲自讯问这件事。李膺跪拜后，桓帝立即责问他道：“你身为朝廷官员，为何不先请求就诛杀张朔？”李膺理直气壮地回答道：“从前，晋文公就在天子身边逮住卫成公，并将他押送到周的京城去，《春秋》肯定了他这种做法。《礼记》上说，贵族犯了罪，按礼的规定虽说可以恕罪，但主管的官员也可以不这样做，孔丘在鲁国当掌握刑狱的司寇，上任七天就杀了犯乱政之罪的少正卯。今天臣到任已有十天，只担心办事不力而获罪，却没有想到犯的竟是办事大急太快的罪。好，臣已经知道自己的罪责。但即使把臣杀了，臣也不会旋转脚跟后退。不过请求陛下再留我五天，让我杀尽大奸大恶，然后罢了官下油锅，这才是我所希望的！”
　　桓帝听了，回过头来对张让说：“你弟弟是罪有应得，司隶校尉有什么罪过呢？”就这样，李膺没有受到皇帝的惩罚。从此，他名声大振，宫中大小宦官都吓得缩头缩脑，连大气也不敢出，甚至也不走出宫门。桓帝对这种现象很奇怪，问这是怎么回事，宦官们一边叩头一边说：“我们是害怕李校尉！”
【死不旋踵】成语接龙：
　　死不旋踵→踵武相接→接踵而来→来去分明→明明赫赫→赫赫有名→名列前茅→茅茨土阶→阶前万里→里谈巷议→议论纷纷→纷至踏来→来迎去送→送眼流眉→眉睫之祸→祸起萧墙→墙花路草→草长莺飞→飞升腾实→实繁有徒→徒费唇舌→舌端月旦→旦旦而伐→伐异党同→同归殊途→途穷日暮→暮景桑榆→榆次之辱→辱国丧师→师道尊严→严刑峻法→法出一门→门到户说→说黑道白→白首为郎→郎才女貌→貌合行离→离经畔道→道存目击→击壤鼓腹→腹中兵甲→甲冠天下→下笔如神→神?x电击→击毂摩肩→肩摩袂接→接连不断→断发纹身→身远心近→近乡情怯→怯声怯气→气愤填膺→膺?受图→图穷匕见→见风使船→船坚炮利→利令智昏→昏头打脑→脑满肠肥→肥马轻裘→裘马轻肥→肥遁鸣高→高垒深沟→沟满壕平→平白无故→故甚其词→词穷理尽→尽入彀中→中立不倚→倚草附木→木人石心→心悦诚服→服低做小→小隙沉舟→舟中敌国→国仇家恨→恨如头醋→醋海翻波→波流茅靡→靡所底止

