
【残杯冷炙】故事的主人公：
　　杜甫（公元712年－公元770年），字子美，自号少陵野老，唐代伟大的现实主义诗人，与李白合称“李杜”。
【残杯冷炙】是什么意思？
　　残：剩余；杯：指酒；炙：烤肉。指吃剩的饭菜。也比喻别人施舍的东西。
【残杯冷炙】出自哪里？
　　北齐・颜之推《颜氏家训・杂艺》：“唯不可令有称誉，见役勋贵，处之下坐，以取残杯冷炙之辱。”
【残杯冷炙】词语辨析：
　　【残杯冷炙读音】：cán bēi lěng zhì
　　【残杯冷炙的近义词】：残羹冷炙
　　【残杯冷炙的反义词】：山珍海味
　　【残杯冷炙用法】：联合式；作宾语
【残杯冷炙】如何造句：
　　1、做人不可攀结权贵，靠人施舍，以受残杯冷炙之辱。
　　2、小时候，他经常为大户人家打工，讨些残杯冷炙充饥度日。
　　3、如仅有品牌却不能成为名牌，市场留给自己的也只能是残杯冷炙。
　　4、学校食堂开饭时间有限，去晚一点就只剩些“残杯冷炙”，这种情况下只能吃外面的东西了。
　　5、没有卓有实效的活动组织，陶博会已经沦落成收拾广交会残杯冷炙新品牌哄抢新经销商的鸡肋。
　　6、学生张力说，在北京呆了两个多月，吃的饭菜都是客人剩下的残杯冷炙，偶尔才能吃上水煮白菜凉拌黄瓜。
　　7、在亚特兰大的Ecco餐厅，服务员不会将食物残渣扫进垃圾箱，他们会把这些残杯冷炙倒进一个5加仑的木桶，制成堆肥。
　　8、三日前，对着残杯冷炙实在难以下咽的萧衮闯入了伙房，看着满屋的炊金馔玉，立时按捺不住大快朵颐横扫各式江陵名菜。
　　9、布莱尔否认美英之间是一种“交换”关系，也否认“美国经常抛给我们一些残杯冷炙”作为回报的说法。
　　10、残杯冷炙有德色，不如著书黄叶村。
【残杯冷炙】典故：
　　北齐的文学家颜之推，学识渊博，他有一部《颜氏家训》传世，内容是以儒家的传统思想作为立身治家之道。这部著作，对后世不少学者为人处世也有很大的影响。
　　《颜氏家训》中有一处告诫说，不能因为有点称赞，你就去受权贵驱使；处在低下的座位上，受取权贵施舍的屈辱。唐朝的大诗人杜甫，有一段时间就被迫在颜之推提到过的这种悲辛的处境里生活。
　　杜甫从小聪明好学，志高务实，但一直没有遇到施展才华的机会。直到三十五岁那年，早已盛负诗名的他才踏上通往京都长安的大道。考试完后，杜甫觉得文章写得得心应手。但他哪里知道，主持这次考试的大臣李林甫，根本不想选用贤才，而对有才能有胆识的人，一概采取排斥的态度。
　　杜甫没有料到自己会应试失败，内心非常痛苦，对前途悲观失望。从此，他流落长安，以“宾客”的身份出入于达官贵人之家，过着寄人篱下的生活。他时常陪王公大臣宴饮，席间吟诗赋辞助兴。这样做，一方面是为了维持生计，一方面也是希望得到权贵们的推荐，求得一官半职。
【残杯冷炙】成语接龙：
　　残杯冷炙→炙鸡渍酒→酒食征逐→逐浪随波→波波碌碌→碌碌无闻→闻一知十→十日之饮→饮水啜菽→菽水承欢→欢欣若狂→狂涛巨浪→浪蕊浮花→花说柳说→说来说去→去住两难→难分难舍→舍本求末→末大不掉→掉三寸舌→舌端月旦→旦种暮成→成年古代→代代相传→传龟袭紫→紫绶金章→章决句断→断梗飘萍→萍水相逢→逢场游戏→戏彩娱亲→亲密无间→间不容息→息迹静处→处安思危→危迫利诱→诱敌深入→入竟问禁→禁网疏阔→阔步高谈→谈何容易→易于反掌→掌上明珠→珠沉沧海→海誓山盟→盟山誓海→海沸山裂→裂石流云→云集景从→从善如流→流移失所→所向披靡→靡然乡风→风月无边→边尘不惊→惊涛怒浪→浪酒闲茶→茶余饭饱→饱练世故→故人之意→意兴盎然→然糠自照→照人肝胆→胆大如斗→斗唇合舌→舌尖口快→快刀斩麻→麻木不仁→仁心仁闻→闻风而至→至死不二→二仙传道→道长争短→短刀直入→入土为安→安良除暴→暴殒轻生→生生不息→息交绝游→游戏翰墨
【残杯冷炙】历史典故给我们带来的启示：
　　无论是企业，还是国家，要想取得发展，必须建立起一套开放的人才流动与竞争机制以及公正的人才录用体系。否则，将导致人才大量流失。

