?
【残花败柳】故事的主人公：
　　柳氏
【残花败柳】是什么意思？
　　败：衰败。残：凋残。凋残的柳树，残败了的花。旧时用以比喻生活放荡或被蹂躏遗弃的女子。
【残花败柳】出自哪里？
　　元・白朴《墙头马上》第三折：“休把似残花败柳冤仇结，我与你生男长女填还彻，指望生则同衾，死则共穴。”
【残花败柳】词语辨析：
　　【残花败柳读音】：cán huā bài liǔ
　　【残花败柳的近义词】：半老徐娘、败柳残花
　　【残花败柳的反义词】：金枝玉叶
　　【残花败柳用法】：联合式；作宾语
【残花败柳】如何造句：
　　1、小女子蒲柳之姿，残花败柳之躯哪敢高攀。
　　2、哎呦，你还以为自己是花黄闺女呢，无非就是个残花败柳，人家苏老爷肯要已经不错了。
　　3、你这冤家，奴家这残花败柳之身，哪里有这福气。
　　4、我看志武可以考虑，虽说叶明媚是残花败柳了，但是这娘们是真有料啊。
　　5、她已经改邪归正，她过去的历史你就不应记在心中，更不该说她是残花败柳。
　　6、随着战马缓慢的沿河向南，商店们变的越来越小而寒酸，街边的树也越来越趋于残花败柳。
　　7、按照他赵疯子的尿性去当老师，不等把那帮祖国未来的花骨朵浇灌成花朵，估计已经被教育成残花败柳或是基因突变成为狗尾巴草了。
　　8、此女肤色白皙幼嫩，身材匀称，秀美艳丽，即管在阳州那种烟花胜地，这么青春焕发，毫无残花败柳感觉的女子，亦属罕有。
　　9、风刀霜剑，残花败柳，哪还有资格谈爱啊。
　　10、师傅啊，我找不到地方买药，城里的药店里面都是些残花败柳，还添了一些名为‘鸦’片的佐料，你也不希望我被泡成毒人吧。
【残花败柳】成语接龙：
　　残花败柳→柳圣花神→神采飞扬→扬清激浊→浊质凡姿→姿意妄为→为丛驱雀→雀小脏全→全无心肝→肝胆过人→人多阙少→少不经事→事出有因→因祸为福→福不盈眦→眦裂发指→指日可待→待时守分→分化瓦解→解疑释惑→惑世诬民→民有菜色→色丝?~臼→臼杵之交→交口称赞→赞口不绝→绝其本根→根深枝茂→茂林修竹→竹报平安→安生服业→业精于勤→勤能补拙→拙嘴笨舌→舌敝唇焦→焦心热中→中流一壶→壶天日月→月旦春秋→秋毫无犯→犯而勿校→校短量长→长虑却顾→顾而言他→他山攻错→错落不齐→齐心一力→力不胜任→任贤使能→能谋善断→断根绝种→种学绩文→文君新寡→寡人之疾→疾首?辊?→蹙蹙靡骋→骋耆奔欲→欲谁归罪→罪恶滔天→天机云锦→锦团花簇→簇锦团花→花天酒地→地旷人稀→稀世之宝→宝山空回→回肠寸断→断鹤续凫→凫趋雀跃→跃马扬鞭→鞭辟向里→里勾外连→连枝并头→头一无二→二满三平→平心静气→气骄志满→满腹疑团→团头聚面→面面相?G

