
【毕恭毕敬】故事的主人公：
　　姬宜臼（？?D公元前718年），姬姓，名宜臼（一作宜咎），周幽王姬宫?ぶ?子，母王后申后（申国国君申侯之女），东周第一任君主，公元前768年?D公元前718年在位。
【毕恭毕敬】是什么意思？
　　毕：十分。恭：认真、严肃。敬：尊敬、敬畏。 十分的认真和尊敬形容态度很恭敬，后来也形容十分端庄有礼。
【毕恭毕敬】出自哪里？
　　郭沫若《洪波曲》第十章五：“军长为李玉堂，一山东大汉，抵军部时，在门外相迎，毕恭毕敬。”
　　《诗经・小雅・小弁》：“维桑与梓，必恭敬止，靡瞻匪父，靡依匪母。”
【毕恭毕敬】词语辨析：
　　【毕恭毕敬读音】：bì gōng bì jìng
　　【毕恭毕敬的近义词】：恭恭敬敬、有礼有节、彬彬有礼、肃然起敬、以礼相待
　　【毕恭毕敬的反义词】：盛气凌人、骄横跋扈、出言不逊、出言无状、倨傲无礼、没上没下
　　【毕恭毕敬歇后语】：偶像面前磕头
　　【毕恭毕敬用法】：联合式；作谓语、状语、定语
【毕恭毕敬】如何造句：
　　1、他毕恭毕敬地将书递给了老师，请求解答两个疑难问题。
　　2、在父亲面前，他一向是毕恭毕敬低声下气地回应父亲的询问。
　　3、他毕恭毕敬地把小说放回了正面装有玻璃的书架。
　　4、他毕恭毕敬地把那帆布包递给我，似乎那包是件圣物。
　　5、毕恭毕敬地将贴了邮票的寄给自己的信封好口。
　　6、南方的妇女娇小可爱，毕恭毕敬，很有礼貌。
　　7、他毕恭毕敬地走到老板面前请求得到工作。
　　8、该运动称投票结果显示“毕恭毕敬”位居第四。，他毕恭毕敬地跟在他的后面。
　　9、锯木工用手碰了碰红便帽，走了过来。他对她毕恭毕敬，服服帖帖，怕得要命。
　　10、亲爱的，让我带你去外面吃晚饭吧。不过，我实在不想穿得毕恭毕敬的去那些大饭馆。咱们就上街那头那个小饭馆去吃汉堡包，怎么样？
【毕恭毕敬】典故：
　　周幽王姬宫涅是西周的最后一个国君，他昏庸暴虐，政治腐败。
　　公元前779年，褒国进献了一个姓姒的美女，叫褒姒。周幽王十分宠爱她。褒姒一向不爱笑，幽王用音乐歌舞、美味佳肴都不能让她笑。有人献计点燃报警的烽火台，召来各路诸侯兵马，使他们上当，让褒姒笑一笑，幽王欣然同意。他带褒姒到行宫游玩，晚上传令点燃烽烟，各地诸侯见到烽烟，以为有盗寇侵扰京城，纷纷率领兵马赶来相救。到了一看，只见幽王在喝酒取乐。幽王派人对他们说：“没有什么盗寇，让你们辛苦了！”诸侯受骗，匆匆地来，匆匆地去。褒姒看了不由大笑，幽王也很开心。褒姒生了个儿子叫伯服，幽王废掉申后，立褒姒为王后；废掉申后生的太子宜臼，立伯服为太子。
　　宜臼遭到废黜，住在外祖父申侯家里。他对自己的命运和国家的前途，满怀忧愁，心中十分痛苦，写了一首题目叫作《小弁》的诗，抒发自己的心情。诗的第三节说：“看见屋边的桑树和梓树，一定要毕恭毕敬。我尊敬的是自己的父亲，我依恋的是自己的母亲。谁人不是父母的骨肉，谁人不是父母所生？上天生了我，可我的好日子到何处找寻？”由于幽王无道，诸侯纷纷叛离。公元前771年，宜臼的外祖父申侯联合犬戎的军队进攻镐京。幽王下令点燃烽烟，但是诸侯受过骗，都不派救兵。犬戎的军队攻下镐京，杀了幽王，掳走了褒姒。
　　“必恭敬止”后来演化为“必恭必敬”，也写作“毕恭毕敬”。
【毕恭毕敬】成语接龙：
　　毕恭毕敬→敬老慈少→少见多怪→怪声怪气→气急败丧→丧明之痛→痛下针砭→砭庸针俗→俗不可耐→耐人咀嚼→嚼腭??床→床上安床→床下安床→床笫之私→私相授受→受宠若惊→惊世?~俗→俗下文字→字里行间→间见层出→出奇取胜→胜友如云→云屯席卷→卷甲束兵→兵不由将→将伯之助→助人下石→石沉大海→海不扬波→波波碌碌→碌碌无为→为德不终→终身大事→事火咒龙→龙御上宾→宾客盈门→门单户薄→薄寒中人→人约黄昏→昏聩无能→能者多劳→劳思逸淫→淫心匿行→行远自迩→迩安远至→至心朝礼→礼奢宁俭→俭可养廉→廉明公正→正大堂皇→皇亲国戚→戚戚具尔→尔汝之交→交淡若水→水月观音→音信杳无→无如之何→何去何从→从天而降→降妖捉怪→怪事咄咄→咄咄书空→空费词说→说嘴郎中→中?谥?言→言简意深→深仇重怨→怨女旷夫→夫妻反目→目?k心骇→骇目振心→心存目想→想望丰采→采及葑菲→菲食薄衣→衣带一江→江山如画→画脂镂冰→冰壶秋月→月落参横

