
【气壮山河】故事的主人公：
　　赵鼎（1085年―1147年）， 字元镇，号得全居士。南宋解州闻喜东北（今属山西闻喜礼元镇阜底村）人。宋高宗时政治家、名相、词人。
【气壮山河】是什么意思？
　　气：气概；壮：使壮丽；山河：高山和大河。形容气概豪迈，使祖国山河因而更加壮丽。
【气壮山河】出自哪里？
　　唐・张说《孔补阙集市》：“族高辰象，气壮山河，神作铜钩，天开金印。”
【气壮山河】词语辨析：
　　【气壮山河读音】：qì zhuàng shān hé
　　【气壮山河的近义词】：气贯长虹、气吞山河、叱咤风云、声势浩大、气冲牛斗
　　【气壮山河的反义词】：奄奄一息
　　【气壮山河用法】：主谓式；作谓语、定语；含褒义
【气壮山河】如何造句：
　　1、茫茫沧海难忘他们的气壮山河的誓言，巍巍青山记下了他们千古不朽的业绩。
　　2、狼牙山五壮士大吼一声：“共产主义万岁！”这声音气壮山河，无可抵挡！
　　3、这样气壮山河的宣言，如此地真挚，让人毫不怀疑它的真实性。
　　4、还记得当年的豪言壮语气壮山河，十年生死两茫茫不思量自难忘，生如夏花般绚烂死如秋叶般静美。
　　5、如此气壮山河的气魄，的确也只有毛主席这样的大诗人才能写出来。
　　6、董存瑞舍身炸碉堡，谱写了一曲气壮山河的凯歌。
　　7、有了它，气壮山河的歌唱万古传；有了它，自强不息的烈焰燃千年。
　　8、母爱无烈酒的醇烈，无夏天的火热，更无英雄赴战场的气壮山河。
　　9、正以为这么一闪，有人便想气壮山河，有人便想动地惊天。
　　10、这幅画作的气势非常雄伟，给人一种气壮山河的感觉。
【气壮山河】典故：
　　南宋大臣赵鼎出身贫寒，四岁就失去父亲，在母亲抚养和教育下成长。他二十一岁考中进士，当官时敢于批评权贵，受到宰相吴敏赏识，被调到都城开封任职。
　　1125年冬，北方的金国出兵南侵。次年秋攻陷太原，严重地威胁到宋朝的安全。昏庸懦弱的宋钦宗惊慌失措，赶紧召集文武大臣商议对策。
　　一些贪生怕死的大臣，主张割让土地向金国求和。赵鼎与这些大臣的看法不同。他说：“祖先留下来的国土，怎能拱手送给别人？望陛下千万不要考虑这种意见！”
　　可是，钦宗非常惧怕金兵，决心屈膝投降，把大好山河割让。金军使者来谈判时，要求把黄河以北的土地全部割让给金国，钦宗不敢违抗，竟答应了金军提出的要求。
　　但是，金国统治者并不满足，他们命令部队继续南下。这年底，金兵抵达开封城下。胆小如鼠的钦宗不等金军攻破，就亲自到金军营中乞求投降。
　　不久，金兵统帅扣留了钦宗，让部下进城掠夺，然后把钦宗和他的父亲徽宗当作俘虏，连同搜刮到的大量金银财宝，一起返回金国。北宋王朝就此灭亡。
　　不久，钦宗的弟弟康王赵构在南京建立了南宋王朝，史称宋高祖。宋高祖即位初期，起用了一批主战派的大臣，赵鼎也在其中。
　　曾经担任过宰相的秦桧，是主和派的头目，因结党专权而被罢职。赵鼎对他很警惕，曾经向人表示过，此人如果得志，我们就没有立足之地。
　　不料，后来秦桧又一次被任命为宰相。他知道高宗只想偏安江南而不真心抗金，便竭力唆使高宗与全国讲和。赵鼎对他自然反对。于是，秦桧经常在高宗面前说赵鼎的坏话，使高宗对他逐渐失去信任。后来，高宗终于将他贬到外地去当官。
　　赵鼎离京时，秦桧假惺惺地为他送行。但赵鼎并不领情，只是轻蔑地瞧了他一眼，拱拱手就走了。为此，秦桧更加忌恨赵鼎，将他越调越远，最后贬谪到朱崖。赵鼎在朱崖住了三年，熟人都不敢去看望他，生活非常困苦。秦桧知道他的处境后，认为他活得不可能长久，便嘱咐地方官每月向自己呈报他是否还活着。
　　赵鼎六十二岁那年，终于患了重病。临死前，他把儿子叫到床前，悲愤他说道：“秦桧非要置我于死地。我不死，他可能会对你们下毒手；我死了，才可不再连累你们！”
　　说罢，他叫儿子取来一面铭旌，在上面书写了一行字。它的意思是：我身骑箕、尾两座星宿回归上天，我的气概像高山大河那样雄壮豪迈地存在于本朝。几天后，赵鼎不食而死。
【气壮山河】成语接龙：
　　气壮山河→河汉无极→极天罔地→地上天官→官卑职小→小肚鸡肠→肠肥脑满→满腔热枕→枕流漱石→石火光阴→阴凝坚冰→冰清玉润→润屋润身→身操井臼→臼头深目→目见耳闻→闻名遐迩→迩安远至→至死不变→变色易容→容光焕发→发扬蹈励→励精图治→治国安民→民生在勤→勤能补拙→拙嘴笨舌→舌端月旦→旦暮入地→地动山摇→摇头摆脑→脑满肠肥→肥冬瘦年→年高望重→重兴旗鼓→鼓唇咋舌→舌敝唇枯→枯枝再春→春风满面→面如傅粉→粉骨碎身→身家性命→命在朝夕→夕惕若厉→厉兵粟马→马齿徒长→长嘘短叹→叹老嗟卑→卑以自牧→牧猪奴戏→戏彩娱亲→亲上成亲→亲疏贵贱→贱敛贵发→发策决科→科头跣足→足足有余→余杯冷炙→炙肤皲足→足高气扬→扬汤止沸→沸反连天→天清气朗→朗朗上口→口耳并重→重操旧业→业精于勤→勤学苦练→练兵秣马→马不停蹄→蹄闲三寻→寻事生非→非同儿戏→戏蝶游蜂→蜂拥蚁屯→屯积居奇→奇技淫巧→巧语花言→言扬行举→举善荐贤
?


