
【江左夷吾】故事的主人公：
　　管仲（约公元前723年－公元前645年），姬姓，管氏，名夷吾，字仲，谥敬，春秋时期法家代表人物，周穆王的后代。是中国古代著名的经济学家、哲学家、政治家、军事家。
【江左夷吾】是什么意思？
　　管夷吾，春秋时期政治家管仲，相齐桓公成霸业。后来诗文中多以之称有辅国救民之才的人。
【江左夷吾】出自哪里？
　　《晋书・温峤传》：“于时江左草创，纲维未举，峤殊以为忧。及见王导共谈，欢然曰：‘江左自有管夷吾，吾复何虑！’”
【江左夷吾】词语辨析：
　　【江左夷吾读音】：jiāng zuǒ yí wú
　　【江左夷吾用法】：偏正式；作宾语、定语；用于政治家
【江左夷吾】典故：
　　温峤出任刘琨的使节刚到江南来。这时，江南的政权建立工作刚着手，法纪还没有制定，社会秩序不稳定。温峤初到，对这种种情况很是担忧。接着便去拜访丞相王导，诉说晋帝被囚禁流放、社稷宗庙被焚烧、先帝陵墓被毁坏的酷烈情况，表现出亡国的哀痛。温峤忠诚愤慨的感情深厚激烈，边说边哭，王导也随着他一起流泪。温峤叙述完实际情况以后，就真诚地诉说结交之意，王丞相也深情地接纳他的心愿。出来以后，他高兴地说：“江南自有管夷吾那样的人，这还担心什么呢！”
【江左夷吾文言文】：
　　温峤初为刘琨使，来过江。于时，江左营建始尔，纲纪未举。温新至，深有诸虑，既诣王丞相，陈主上幽越?p社稷焚灭?p山陵夷毁之酷，有《黍离》之痛。温忠慨深烈，言与泗惧，丞相亦与之对泣。叙情既毕，便深自陈结，丞相亦厚相酬纳。既出，欢然言曰：“江左自有管夷吾，此复何忧！”
【江左夷吾白话文】：
　　温峤出任刘琨的使者初到江南来。这时候，江南的政权刚开始建立，纲目法纪还没有制定。温峤初到，对这种种情况很是忧虑。随即拜见丞相王导，诉说晋（愍）帝被囚禁流放、社稷宗庙被焚烧、先帝陵寝被毁坏的惨状，表现出亡国的哀痛。温峤言语间忠诚愤慨、感情激烈，边说边涕泗横流，丞相王导也随着他一起哭泣。温峤叙述实际情况完毕后，便真诚地提出结交的意愿，王丞相也真诚地予以接纳。温峤出来后，高兴地说：“江南自有像管夷吾那样的人，我还有什么担忧的呢？”
【江左夷吾】成语接龙：
　　江左夷吾→吾谁与归→归根结底→底死谩生→生公说法→法不徇情→情随事迁→迁于乔木→木梗之患→患难与共→共枝别干→干巴利落→落花时节→节变岁移→移的就箭→箭拔弩张→张大其事→事宽即圆→圆木警枕→枕?L藉糟→糟糠之妻→妻梅子鹤→鹤怨猿惊→惊肉生髀→髀肉复生→生荣没哀→哀告宾服→服低做小→小脚女人→人心惶惶→惶恐不安→安家乐业→业业兢兢→兢兢战战→战战业业→业峻鸿绩→绩学之士→士农工商→商彝周鼎→鼎足之势→势倾天下→下里巴人→人非草木→木已成舟→舟水之喻→喻之以理→理不胜辞→辞尊居卑→卑身贱体→体大思精→精彩逼人→人离乡贱→贱敛贵发→发扬蹈励→励精求治→治国安邦→邦家之光→光明磊落→落阱下石→石沈大海→海沸山摇→摇羽毛扇→扇风点火→火光烛天→天涯咫尺→尺瑜寸瑕→瑕不掩瑜→瑜不?R瑕→瑕不?R瑜→瑜不掩瑕→瑕瑜互见→见利忘义→义形于色→色厉胆薄→薄暮冥冥→冥思苦想→想望风采→采薪之忧→忧心悄悄→悄然无声

