
【河东狮子吼】故事的主人公：
　　柳氏
【河东狮子吼】是什么意思？
　　比喻妒悍的妻子发怒，并借以嘲笑惧内的人。
【河东狮子吼】出自哪里？
　　宋・洪迈《容斋三笔・陈季常》：“陈?V字季常……自称‘龙丘先生’，又曰‘方山子’。好宾客，喜畜声妓，然其妻柳氏绝凶妒，故东坡有诗云：‘龙丘居士亦可怜，谈空说有夜不眠。忽闻河东师（狮）子吼，拄杖落手心茫然。’”
【河东狮子吼】词语辨析：
　　【河东狮子吼读音】：hé dōng shī zi hǒu
　　【河东狮子吼的近义词】：河东狮吼
　　【河东狮子吼用法】：主谓式；作宾语、定语
【河东狮子吼】如何造句：
　　1、楼上那家女主人实在彪悍至极，每晚的河东狮子吼让我们苦不堪言。
　　2、老妈的河东狮子吼再次传出，差点没把叶磊雷的直接摔倒马桶里。
　　3、正在这时，老妈的河东狮子吼穿越千山万水席卷而来。
　　4、过了好一会，用那毫不逊色于河东狮子吼的声音，对司机吼道：“喊什么喊！喊什么喊！你想吓死老娘啊？吓死老娘你赔得起吗？”。
　　5、龙邱居士亦可怜，谈空说有夜不眠，忽闻河东狮子吼，拄杖落手心茫然。
　　6、有一次，这个外表极其美丽的女生，居然一个‘河东狮子吼’就将看台上捣乱的一群小辣妹，吓得乖乖走开了。
　　7、这两封信他不敢收在身边，因为盖因夫人对他管的太严，要是留在自己身边早晚必被发现，届时少不得又是一顿河东狮子吼。
【河东狮子吼】典故：
　　北宋有一文人叫陈季常，自称龙丘先生，喜好宾客，蓄纳声妓。但他的妻子柳氏非常凶妒，所以，他的好友诗人苏东坡给陈季常写了首打油诗：“龙丘居士亦可怜，谈空说有夜不眠；忽闻河东狮子吼，柱杖落手心茫然。”柳氏是河东人，河东狮子即指柳氏，后来使用”河东狮吼”四字来形容妻子凶悍。《跪池》是《狮吼记》中一折，讲的便是柳氏的故事。一天，苏东坡邀陈季常春游，柳氏担心他与妓女鬼混，不准他去。陈作了保证，如有妓女愿受罚打，柳氏才答应。后来柳氏打听到，果然有妓女陪他们游逛，回来便要打他。陈怕挨打，经苦苦哀求，改为在池边罚跪。苏东坡来访，看到陈季常这副样子，认为是男子汉大丈夫的耻辱，用些大道理责怪柳氏，两人争吵起来。柳氏觉得苏东坡唆使其夫携妓游，又来干涉自己家的事，便把他赶出去了。
　　陈季常为什么这样服管？柳氏在陈季常对她撒谎时，一边哭着一边说出这样一句话：“若还违拗些儿，天吓！我不刎便吊！”原来这是她的法宝，两者相比之下，陈季常只有乖乖地服管了，其实，如按古法，柳氏照为妻之道去做，百依百顺，由陈季常浪荡，恐怕不会有好结果，远不如“妻管严”，要他老老实实做学问去，倒能有所成就。

