
【河伯为患】故事的主人公：
　　河伯，是古代汉族神话中的黄河水神。原名冯夷。也作“冰夷”。
【河伯为患】是什么意思？
　　指歪门邪恶的风气。
【河伯为患】出自哪里？
　　晋・葛洪《抱朴子》
【河伯为患】词语辨析：
　　【河伯为患读音】：hé bó wéi huàn
　　【河伯为患的反义词】：旱魃为虐
　　【河伯为患用法】：主谓式；作谓语、定语
【河伯为患】典故：
　　曾经有个叫做冯夷的人，因为渡河的时候不小心淹死了，所以天帝就封他为河伯。但是，在战国魏文候的时候，发生过和河伯有关的故事。
　　西门豹是当时魏国的邺县县令。他一到邺县上任，就调查清楚地方上的三老和廷掾一起勾结了巫师骗钱。这些人恐吓老百姓说：“河伯每年要娶一个妻子，否则这里一定会发生水灾。”他们不但搜刮老百姓很多钱，还淹死了不少女孩。于是，西门豹为了整顿当地的风气，就决定要铲除这些人。他利用智慧，骗三老和巫师说那女孩并不美丽，河伯不会满意，因此要三老、廷掾和巫师转告河伯，然后二话不说就把那些人丢入河中。
　　后来，西门豹带着老百姓开挖水道，引来河水灌溉农田，老百姓从此便过得很幸福，也不再担心河伯的问题了。
【河伯为患】成语接龙：
　　河伯为患→患得患失→失张失志→志满意得→得未曾有→有无相通→通无共有→有志之士→士死知己→己饥己溺→溺心灭质→质疑辨惑→惑世诬民→民困国贫→贫病交攻→攻苦食啖→啖以重利→利析秋毫→毫分缕析→析骸易子→子虚乌有→有教无类→类聚群分→分文不直→直扑无华→华封三祝→祝发文身→身无立锥→锥刀之末→末路之难→难进易退→退旅进旅→旅进旅退→退食从容→容膝之地→地旷人稀→稀世之宝→宝山空回→回光反照→照猫画虎→虎口扳须→须眉男子→子子孙孙→孙庞斗智→智勇兼全→全身远害→害?t之马→马到功成→成家立业→业业兢兢→兢兢干干→干霄凌云→云开雾散→散兵游勇→勇猛果敢→敢勇当先→先知先觉→觉人觉世→世扰俗乱→乱臣贼子→子夏悬鹑→鹑居?d饮→饮马长江→江淹梦笔→笔困纸穷→穷苗苦根→根据盘互→互剥痛疮→疮痍弥目→目无法纪→纪群之交→交口赞誉→誉满天下→下逐客令→令人捧腹→腹有鳞甲→甲冠天下→下车作威→威风凛凛→凛若秋霜

