
【油头粉面】是什么意思？
　　头上擦油，脸上搽粉。形容人打扮得妖艳粗俗。
【油头粉面】出自哪里？
　　元・贾仲名《对玉梳》第二折：“俺这粉面油头，便是非灾横祸，画阁兰堂，便是地网天罗。”
【油头粉面】词语辨析：
　　【油头粉面读音】：yóu tóu fěn miàn
　　【油头粉面的近义词】：淡扫蛾眉、浓妆艳抹
　　【油头粉面的反义词】：蓬头垢面
　　【油头粉面歇后语】：化了装的演员
　　【油头粉面用法】：联合式；一般作谓语、定语；用作贬义
【油头粉面】如何造句：
　　1、我姐姐最不喜欢油头粉面的小伙子。
　　2、这个人油头粉面，看了就令人恶心。
　　3、在电影里出现的油头粉面小生，不一定是坏人。
　　4、马二先生还走着，见茶铺里一个油头粉面的女人招呼他喝茶。
　　5、打扮得油头粉面，一看就让人不舒服。
　　6、一个传教士可能爱上一个堕落的女子。被爱的那个人或许会心怀不忠油头粉面并且沾染恶习。
　　7、说某人穿着仔细爱整洁是一回事，说人是个花花公子讲究穿着油头粉面又是另一回事。
　　8、面对突发事件，相关部门麻爪了，早把应急预案丢到耳前脖子后去啦，那些平日里狐假虎威油头粉面踱着四方步的官员只会作鸟兽散了。
【油头粉面】成语接龙：
　　油头粉面→面如死灰→灰心丧气→气壮理直→直言正论→论功行封→封刀挂剑→剑戟森森→森罗万象→象箸玉杯→杯蛇鬼车→车载船装→装傻充愣→愣头愣脑→脑满肠肥→肥头大面→面目全非→非昔是今→今来古往→往返徒劳→劳而无功→功遂身退→退食自公→公买公卖→卖儿鬻女→女大当嫁→嫁犬逐犬→犬马之诚→诚惶诚恐→恐遭物议→议论英发→发号出令→令人起敬→敬业乐?t→?t分类聚→聚米为谷→谷父蚕母→母难之日→日暮道远→远谋深算→算无遗策→策名委质→质疑辨惑→惑世盗名→名正理顺→顺水放船→船坚炮利→利欲熏心→心神不定→定倾扶危→危如朝露→露红烟?v→?v惨红愁→愁潘病沉→沉吟不决→决一雌雄→雄飞雌伏→伏龙凤雏→雏凤清声→声振林木→木朽蛀生→生炒热卖→卖友求荣→荣华富贵→贵在知心→心神不宁→宁死不辱→辱身败名→名不虚立→立马追驹→驹留空谷→谷马砺兵→兵不厌权→权均力齐→齐心涤虑→虑周藻密→密云不雨→雨愁烟恨→恨海难填→填街塞巷

