
【波澜老成】故事的主人公：
　　徐友，吉州（今江西吉安）人，宋代画家。
　　汤??，元字君载，号采真子，山阳（今江苏淮安）人。妙於考古。
【波澜老成】是什么意思？
　　波澜：波涛，形容文章多起伏；老成：指文章很老练。形容文章气势雄壮，语句老练。
【波澜老成】出自哪里？
　　唐・杜甫《敬赠郑谏议十韵》诗：“思飘云物外，律中鬼神惊。毫发无遗憾，波澜独老成。”
【波澜老成】词语辨析：
　　【波澜老成读音】：bō lán lǎo chéng
　　【波澜老成用法】：主谓式；作谓语、定语
【波澜老成】如何造句：
　　南宋著名婉约派词人姜夔也是一位书法理论家，其《楷书帖题跋卷》运笔遒劲、波澜老成，不仅能令人一睹其书法风采，也可从中了解他的艺术见解。
【波澜老成】典故：
　　元朝汤编著的《画鉴・宋画》里记载着一个故事。宋朝有个名叫徐友的画家，有一次在常州太和寺佛殿后面的墙壁上，画了一幅描绘河水的壁画，题名《清济贯河》，其中有一笔从头到尾长达40丈，受到观众的特别注意。
　　汤对此发表评论说：“其实徐友的妙处并不在此。因为他功力深厚，笔法老练，线条连绵不断，像波涛起伏（原文是‘笔法既老，波澜起伏’），跟水势相结合，互相影响，就觉得越看越奇了。”后来，人们把“波澜独老成”这个成语，来形容诗文气势雄壮，功力深厚。
【波澜老成】成语接龙：
　　波澜老成→成家立业→业精于勤→勤学好问→问道于盲→盲风暴雨→雨淋日炙→炙肤皲足→足趼舌敝→敝帚自珍→珍馐美馔→馔玉炊珠→珠光??气→气喘吁吁→吁天呼地→地利人和→和盘托出→出奇划策→策驽砺钝→钝学累功→功成身退→退步抽身→身不由主→主一无适→适性任情→情深意重→重纰?缪→缪种流传→传龟袭紫→紫绶金章→章台杨柳→柳絮才高→高掌远?→?狗吠尧→尧天舜日→日渐月染→染翰成章→章甫荐履→履险蹈危→危言逆耳→耳聪目明→明知故问→问安视寝→寝苫枕土→土偶蒙金→金城千里→里应外合→合浦还珠→珠翠之珍→珍禽异兽→兽聚鸟散→散灰扃户→户枢不朽→朽棘不??→??虫篆刻→刻肌刻骨→骨肉离散→散带衡门→门庭如市→市井之臣→臣门如市→市不二价→价廉物美→美中不足→足足有余→余光分人→人中之龙→龙攀凤附→附炎趋热→热心苦口→口出大言→言颠语倒→倒三颠四→四面出击→击玉敲金→金淘沙拣→拣精择肥→肥冬瘦年→年头月尾→尾大难掉

