
【洁身自好】故事的主人公：
　　屈原（公元前340年－公元前278年），战国时期楚国诗人、政治家、思想家。芈姓，屈氏，名平，字原；又自云名正则，字灵均。
【洁身自好】是什么意思？
　　保持自己纯洁，不同流合污。也指怕招惹是非，只顾自己好，不关心公众事情。
【洁身自好】出自哪里？
　　《晏子春秋・内篇问上》：“洁身守道；不同世人陷乎邪。”
　　郭沫若《洪波曲・南京印象・一四》：“象伯夷、叔齐那样，既不赞成殷纣王，又不赞成周武王，那种洁身自好的态度似乎是无法维持的。”
【洁身自好】词语辨析：
　　【洁身自好读音】：jié shēn zì hào
　　【洁身自好的近义词】：耻与为伍、明哲保身、一尘不染、身自爱
　　【洁身自好的反义词】：同流合污
　　【洁身自好用法】：联合式；作谓语、宾语、定语；含褒义
【洁身自好】如何造句：
　　1、屈原虽然身处一群小人之间，但他洁身自好，终成为深受人民景仰和怀念的爱国诗人。
　　2、两袖清风诲莘莘学子，洁身自好树师德风范。
　　3、三个代表座右铭，坚持学习不松劲，廉洁警钟须常鸣，洁身自好永光明。
　　4、不要随便和别人上床，否则将来遇到一个真爱但他是洁身自好有原则的男人，你会后悔当年的所作所为。
　　5、诗人把竹子比作洁身自好，高风亮节的君子。
　　6、言行端正，堂堂正正为人师表；洁身自好，坦坦荡荡哺育桃李。
　　7、他爱惜羽毛洁身自好，令人钦佩。
　　8、她洁身自好，也许不能颐指气使做领军人物，但满庭芬菲怡人，自是悠然南山采菊东篱。
　　9、临江市民希望自己能像荷花一样洁身自好，出污泥而不染。
　　10、秦朗自认为洁身自好，自然不会去关顾这些老鸡小店。
【洁身自好】典故：
　　战国时期，楚国三闾大夫屈原，因不与同朝贪官同流合污，被人陷害遭到流放。他常常一边走，一边吟唱着楚国的诗歌，心中牵挂着国家大事。一天，屈原来到湘江边。一个渔夫见到他后惊讶地问：“你不就是屈大夫吗？为何落到这般地步？”屈原叹息道：“整个世道都像这泛滥的江水一样浑浊，而我却像山泉一样清澈见底。”
　　渔夫故意说：“世道浑浊，你为什么不搅动泥沙，推波助澜？何苦洁身自好，遭此下场。”屈原说：“我听说一个人洗头后戴帽，先要弹去帽上的灰尘;洗澡后穿衣，先要抖直衣服。我怎么能使自己洁净的身躯被脏物污染呢。”渔夫听这番话后，对屈原正直和高尚的品格十分敬佩，于是唱着歌，划着船离开了。
【洁身自好】成语接龙：
　　洁身自好→好善乐施→施命发号→号?G大哭→哭丧着脸→脸红耳赤→赤子之心→心悦神怡→怡然自得→得见青天→天长地老→老马识途→途遥日暮→暮鼓晨钟→钟鼎之家→家谕户晓→晓以大义→义形于色→色飞眉舞→舞凤飞龙→龙蛇飞动→动地惊天→天灾人祸→祸福相依→依经傍注→注玄尚白→白发丹心→心急如火→火冒三尺→尺寸之地→地上天官→官轻势微→微不足道→道西说东→东窗消息→息交绝游→游山玩景→景星凤皇→皇亲国戚→戚戚具尔→尔雅温文→文昭武穆→穆如清风→风举云摇→摇头幌脑→脑满肠肥→肥冬瘦年→年事已高→高抬明镜→镜破钗分→分毫不差→差三错四→四海承风→风行一时→时和岁稔→稔恶藏奸→奸淫掳掠→掠地攻城→城狐社鼠→鼠臂虮肝→肝胆照人→人死留名→名存实亡→亡国破家→家无儋石→石沉大海→海桑陵谷→谷马砺兵→兵精粮足→足不出门→门衰祚薄→薄情无义→义正词严→严家饿隶→隶首之学→学以致用→用智铺谋→谋财害命→命词遣意→意转心回
?


