
【洞见症结】故事的主人公：
　　扁鹊(公元前407―前310年)姬姓，秦氏，名缓，字越人，又号卢医，春秋战国时期名医。
【洞见症结】是什么意思？
　　洞见：清楚地看到；症结：肚子里结块的病，比喻问题的关键。比喻事情的纠葛或问题的关键所在。形容观察锐利，看到了问题的关键。
【洞见症结】出自哪里？
　　清・纪昀《阅微草堂笔记・如是我闻四》：“（香畹首肯曰）斯言洞见症结矣。”
　　西汉・司马迁《史记・扁鹊仓公列传》：“扁鹊以其言饮药三十日，视见垣一方人。以此视病，尽见五脏症结，特以诊脉为名耳。”
【洞见症结】词语辨析：
　　【洞见症结读音】：dòng jiàn zhèng jié
　　【洞见症结用法】：动宾式；作谓语
【洞见症结】如何造句：
　　1、王工程师洞见症结，只用三言两语，就把争论了很长时间的问题一下子解决了。
　　2、复函认为此一建议“识议宏远”“洞见症结”，并命李鸿章通盘核计。
　　3、使皇上能够洞见症结，下决心涤瑕荡秽，杜渐防萌。
　　4、对美国社会的本质，他洞见症结，因而最有发言权。
　　5、如扁鹊之望齐桓，能于病之未来洞见症结。
　　6、这个年头，结婚还真不容易，因为每下一道指令，都要动辄上千元，结婚忧虑俨然洞见症结，要与不要，就在不受控制的情况下达成。
【洞见症结】典故：
　　扁鹊是战国时代著名的医学家，原名秦越人，勃海郡?|县(今河北任丘)人。他有丰富的医疗实践经验，又肯热心为人治病，所以大家把他比作传说中黄帝时的神医扁鹊。
　　扁鹊年轻时做过客馆的主管人，接待四方宾客。有位宾客叫长桑君，有一手高超的医术，扁鹊对他很敬重，总是象对待长辈那样侍奉他。长桑君看到扁鹊待人诚恳，处事稳重，知道他是个肯进取、有作为的青年，所以也很器重他。两人相处了十多年，终于有一天长桑君对扁鹊说：“我行医多年，积有很多秘方。现在我已年老，舍不得几十年的心血白花，所以想传授给你，希望你爱重它，不要泄漏给别人。”扁鹊听了，恭恭敬敬地回答道：“我一定牢牢记住您的话。”长桑君很高兴，就将所藏秘方和各种医疗记录全都交给了扁鹊。然后，又从怀中取出一包药物，叫扁鹊用清露拌和，连服三十天，这样就能养成一双慧眼，把东西看得十分透彻。
　　传说长桑君交代完这几句话，忽然不见。扁鹊这才明白自己遇上了神人，决意照长桑君的话去做。他每天按方服药，从不间断。一个月后，他果然双目清明，竟能隔墙见人。替人诊病，他也只要瞧上一眼，便能“尽见五脏症结”，把病人心、肺、脾、肝、肾上的病变找出，对症下药。从此，扁鹊遍游各地行医。他擅长各科，在赵为“带下医”(妇科)，至周为“耳目痹医”(五官科)，入秦为“小儿医”（儿科)，医名甚著。
　　有一次，扁鹊路过虢国，刚巧虢太子因病暴死，扁鹊见了，知道这是一种突发性昏迷病，不过是暂时昏厥，其实没有死，就对虢君表示能使太子复活。虢君求之不得，忙请扁鹊治疗，扁鹊对虢太子进行针灸，太子便活转来了。扁鹊再配些药物辅以治疗，太子很快恢复了健康。这事传开后，天下人都称颂扁鹊有起死回生的本领。扁鹊却说；“我并不能起死回生，只是能把还活着的病人治好而已！”扁鹊用肉眼透视人体五脏，这只是传说，不足凭信；但他对病人的病情能“洞见症结”，足见他的医术十分高明。后来，扁鹊因替秦武王治病有效，遭秦太医令李希的妒忌，被李希派人刺死。
【洞见症结】成语接龙：
　　洞见症结→结发夫妻→妻儿老少→少年老成→成名成家→家烦宅乱→乱作胡为→为人作嫁→嫁鸡逐鸡→鸡毛蒜皮→皮破血流→流离琐尾→尾大不掉→掉以轻心→心腹之交→交口同声→声价倍增→增砖添瓦→瓦解冰销→销魂夺魄→魄荡魂摇→摇尾乞怜→怜新厌旧→旧愁新恨→恨海难填→填坑满谷→谷父蚕母→母难之日→日益月滋→滋蔓难图→图穷匕见→见惯司空→空谷跫音→音信杳无→无下箸处→处堂燕鹊→鹊巢鸠踞→踞炉炭上→上勤下顺→顺过饰非→非同儿戏→戏彩娱亲→亲如骨肉→肉跳神惊→惊心骇目→目无余子→子虚乌有→有损无益→益寿延年→年近古稀→稀世之宝→宝山空回→回天倒日→日昃不食→食甘寝宁→宁缺勿滥→滥用职权→权倾中外→外强中干→干名犯义→义不反顾→顾景惭形→形只影单→单刀直入→入圣超凡→凡夫俗子→子孝父慈→慈眉善目→目兔顾犬→犬马之疾→疾言倨色→色如死灰→灰头土脸→脸黄肌瘦→瘦骨零丁→丁一确二→二心两意→意马心猿→猿鹤沙虫→虫沙猿鹤
?


