
【炼石补天】故事的主人公：
　　女娲，中国上古神话中的创世女神。又称娲皇、女阴娘娘，史记女娲氏，是华夏民族人文先始，福佑社稷之正神。
【炼石补天】是什么意思？
　　炼：用加热的方法使物质纯净或坚韧。古神话，相传天缺西北，女娲炼五色石补之。比喻施展才能和手段，弥补国家以及政治上的失误。
【炼石补天】出自哪里？
　　西汉・刘安《淮南子・览冥训》：“于是女娲炼五色石以补苍天，断鳌足以立四极。”
【炼石补天】词语辨析：
　　【炼石补天读音】：liàn shí bǔ tiān
　　【炼石补天的近义词】：女娲补天
　　【炼石补天用法】：联合式；作谓语、定语
【炼石补天】如何造句：
　　1、女娲炼石补天，所炼之石剩一块未用，弃在大荒山无稽崖青埂峰下。
　　2、传说女娲在此炼石补天抟土造人，给世人留下了美好的形象。
　　3、远古时代，天痕出现裂缝，女娲大神炼石补天，筑成天幽之门，待天合，其神灭去，灵化七件圣器降于人间。
　　4、一个超级大盗，在找到女娲炼石补天所用的炼魂鼎时，一道紫雷，把他劈到了一个缘器的世界，炼魂鼎成为了他的缘器。
　　5、诸圣从天而降，随后就是女娲在不周山下炼石补天，东海的通天圣人以诛仙剑斩杀北海玄龟，当作天柱。
　　6、为还人族一个朗朗乾坤，先有鸿均舍身合道，后有女娲炼石补天，经此之后，人族终得太平盛世……悠悠岁月，已过万载。
　　7、上古女娲炼石补天，遗留的一款青色唯一石头，在饱含自然的广度和深度，它的精气化为贾宝玉呱呱而泣，降生在贾府。
　　8、天开地辟，有一位太上老祖，解化女娲之名，炼石补天，普救阎浮世界。
【炼石补天】典故：
　　盘古老祖宗开天辟地之后，女娲老奶奶继成皇位，她的儿女们在大地上幸福美满地生活着。然而，人类并未从此安枕无忧。
　　镇守冀方的水神共工，乃是水之精华所生。他对女娲坐上皇位十分不满，于是就兴风作浪，向女娲示威挑衅。
　　女娲娇颜大怒，出演巾帼不让须眉的好戏。她令助手――火神祝融迎战。祝融乃是天火化孕而成，与共工是死对头，彼此都容不下对方。
　　经过“水火不容”的殊死搏斗，“浩浩洪水奔流不息，熊熊烈火燃烧不灭”。这场烽火争斗几万年，互相损失惨巨，两败俱伤。共工大败，恼羞成怒、没处撒气的他将擎天柱――不周山撞折。在这场权利之争中，火神祝融被不周山砸灭元神；共工大伤，逃到天边隐匿起来。
　　不周山被触断，霎时天塌地陷，天倒下半边，出现一个大窟窿；地也陷出许多一道道大裂纹；山林烧起了大火；洪水从地底下喷涌出来；龙蛇猛兽也出来吞食人民。
　　人类面临着空前的大灾难。女娲看见她的子民们生活在水深火热之中，失去生存条件，四处逃生难，痛心无比。她决心要终止这场灾难，拯救受苦受难的人们，解脱儿女们的灾难。于是，开始争分夺秒地炼石补天。她辛辛苦苦地四处寻找，遍涉群山，最后选择水足石多的天台山。她挑选出许多五彩缤纷的石头，把它们放在熔炉里熔化。
　　女娲在山上勤炼九九八十一天，炼出一块厚十二丈、宽二十四丈的五色巨石。于是依照此法，用整整四年时间，炼出三万六千五百块五色石，连同前面的那块共三万六千五百零一块。
　　众神仙和众将官都帮女娲补天。他们不停地补呀补呀，九天九夜过去，天空终于被补好。大地放晴，天边出现五色云霞（据说现在雨过天晴后出现的彩霞，就是当年女娲用五彩石炼成的）。女娲接着收集大量芦草，把它们烧成灰，填平地上洪水泛流的沟壑。
　　补好天地，天空比以前更灿烂绚丽，女娲很欣慰地微笑起来。可她还是不放心，便从东海捉来万年巨龟，斩下它的四足用作擎天柱，分别竖在大地的四角，支撑住天地的四方。
【炼石补天文言文】：
　　往古之时，四极废，九州裂，天不兼复，地不周载。火?f焱而不灭，水浩洋而不息。猛兽食颛民，鸷鸟攫老弱。于是女娲炼五色石以补苍天，断鳌足以立四极，杀黑龙以济冀州，积芦灰以止淫水。苍天补，四极正，淫水涸，冀州平，狡虫死，颛民生。
【炼石补天白话文】：
　　在很早很早以前，但又在盘古时期的开天辟地之后，天的四周塌下来了，与地连在了一起。包括九州在内的中国版图并不完整，它们并非完全相连接的一个整块。天，不是完整的天。地，不是完整的地。尚有天地未分，互相粘连的地方。
　　有时，冲天烈火熊熊燃烧，森林大火蔓延不息。有时，滂沱大雨倾盆而下，很多地面被水覆盖，到处是一片汪洋。（在这种情况下），凶禽猛兽，经常伤害百姓。
　　在这样的情况下，女娲带领人民，采用焚烧木材“炼五色石”的方法，来修补出现漏洞的苍天。通过“砍断大海龟脚”的方法，使天的四周不会塌下，不再与大地互相粘连。通过“杀死黑色的龙”，来解救中原大地的黎民百姓。通过堆积草木灰，来吸干并阻止泛滥横流的大水。
　　苍天的漏洞被补上了，天的四周不再与地相连了，在地面泛滥横流的大水被吸干、被阻止住了，天上的黑龙被杀死了，中原地区安定了，百姓得以生存繁衍了。
【炼石补天】成语接龙：
　　炼石补天→天无二日→日中必昃→昃食宵衣→衣香髻影→影只形单→单枪独马→马上看花→花貌蓬心→心比天高→高枕无忧→忧患馀生→生动活泼→泼妇骂街→街谭巷议→议论纷纷→纷纭杂沓→沓来踵至→至死不逾→逾墙越舍→舍己为人→人微望轻→轻言软语→语出月胁→胁肩?t足→足不窥户→户枢不蠹→蠹民梗政→政清人和→和而不同→同舟共命→命词遣意→意义深长→长计远虑→虑周藻密→密密层层→层出迭见→见哭兴悲→悲喜交集→集萤映雪→雪花飘飘→飘泊无定→定倾扶危→危迫利诱→诱敌深入→入火赴汤→汤去三面→面有菜色→色飞眉舞→舞笔弄文→文章宿老→老羞成怒→怒气填胸→胸有成略→略知皮毛→毛发倒竖→竖起脊梁→梁上君子→子夏悬鹑→鹑衣鹄面→面黄肌瘦→瘦骨如柴→柴天改物→物阜民安→安贫乐贱→贱买贵卖→卖空买空→空洞无物→物极必返→返朴还真→真赃实犯→犯颜苦谏→谏尸谤屠→屠毒笔墨→墨守成规→规旋矩折→折节读书→书香门户→户告人晓→晓行夜宿

