
【烘云托月】是什么意思？
　　烘：渲染；托：衬托。原指一种画月亮的传统手法。后比喻从侧面渲染以显示或突出主体。
【烘云托月】出自哪里？
　　元・王实甫《西厢记》第一本第一折金圣叹批：“而先写张生者，所谓画家烘云托月之秘法。”
【烘云托月】词语辨析：
　　【烘云托月读音】：hōng yún tuō yuè
　　【烘云托月的近义词】：渲染烘托
　　【烘云托月的反义词】：开门见山、喧宾夺主
　　【烘云托月用法】：连动式；作谓语、定语、状语；用于文学艺术等方面
【烘云托月】如何造句：
　　1、他在作品中经常用烘云托月的手法描写人物。
　　2、我们可以运用烘云托月的方法，来突出文章的主题。
　　3、有些诗人故意不从正面去描写对象，而采用烘云托月的手法，间接地去表现要描写的对象。
　　4、夫妻的情调也是两人烘云托月铺陈出来的气氛。
　　5、我所创的穿云掌共有六式，分别是穿云裂石覆雨翻云云起龙骧烘云托月拨雨撩云和云出无心。
　　6、天空上时而风卷残月，彤云密布，时而烘云托月，烟消云散。
　　7、两个小家伙在神农宗转来转去，看着那些高矮不一错落有致的房屋，匠心独运烘云托月的花木，走的离大殿越来越远。
　　8、倾刻间，军兵象烘云托月一般，簇拥着杨怀玉进了城池。
　　9、宋大群添油加醋，又把醋作糖的把自己所知道的大宝事情向父母汇报一通，烘云托月地断定范蓉肯定漂亮，她家是如何的有钱有权势。
　　10、佛不能为我们直说，不能用表显的方法，而用遮显的，这如绘画的烘云托月法，从侧面的否定去反显他。
【烘云托月】成语接龙：
　　烘云托月→月落乌啼→啼天哭地→地下修文→文从字顺→顺时施宜→宜嗔宜喜→喜不自禁→禁攻寝兵→兵不厌诈→诈痴不颠→颠倒黑白→白玉无瑕→瑕不掩瑜→瑜百瑕一→一贫如洗→洗垢匿瑕→瑕不?R瑜→瑜不?R瑕→瑕瑜互见→见微知着→着手生春→春去秋来→来鸿去燕→燕语莺声→声威大震→震古烁今→今是昔非→非分之念→念念有词→词严义密→密云不雨→雨愁烟恨→恨之入骨→骨化风成→成仁取义→义断恩绝→绝国殊俗→俗不可耐→耐人咀嚼→嚼墨喷纸→纸贵洛城→城下之盟→盟山誓海→海晏河清→清新俊逸→逸闻轶事→事不宜迟→迟疑不决→决一死战→战火纷飞→飞禽走兽→兽聚鸟散→散马休牛→牛毛细雨→雨帘云栋→栋梁之材→材士练兵→兵强将勇→勇而无谋→谋臣武将→将门有将→将功赎罪→罪魁祸首→首善之地→地上天宫→宫邻金虎→虎视耽耽→耽惊受怕→怕鬼有鬼→鬼工雷斧→斧钺之诛→诛求无度→度长?e短→短寿促命→命在朝夕→夕阳西下→下笔千言→言语路绝→绝处逢生

