
【焦头烂额】故事的主人公：
　　徐福，字君房，是秦朝著名方士、曾担任秦始皇的御医，出生于战国时期的齐国。
　　汉宣帝（前91年?D前49年），原名刘病已，汉武帝刘彻曾孙，戾太子刘据之孙，史皇孙刘进之子，西汉第十位皇帝，前74年―前49年在位。
【焦头烂额】是什么意思？
　　烧焦了头，灼伤了额。比喻非常狼狈窘迫。有时也形容忙得不知如何是好，带有夸张的意思。
【焦头烂额】出自哪里？
　　东汉・班固《汉书・霍光传》：今论功而请宾，曲突徙薪亡恩泽，焦头烂额为上客耶？
【焦头烂额】词语辨析：
　　【焦头烂额读音】：jiāo tóu làn é
　　【焦头烂额的近义词】：头破血流、内外交困、狼狈不堪、惊慌失措、手足无措
　　【焦头烂额的反义词】：万事亨通、称心如意
　　【焦头烂额歇后语】：豺狼遭火烧；过了火的猪脑袋
　　【焦头烂额用法】：联合式；作谓语、宾语、补语
【焦头烂额】如何造句：
　　1、马上就要考试了，由于平时不用功，这时他忙得焦头烂额。
　　2、为了孩子的毕业和升学，把妈妈累得焦头烂额。
　　3、大家忙得焦头烂额，他倒逍遥自在，出去逛马路了。
　　4、从飞机残骸里找到的尸休，都被烧得焦头烂额。
　　5、你总是同时为实现几个学习目标忙的焦头烂额。
　　6、正当大家想得焦头烂额之际，他突然想出一个万全之策来。
　　7、这个任务不但繁重，时间又很紧迫，我即使赶得焦头烂额，恐怕也无法完成。
　　8、最近我简直忙得焦头烂额，连写封信的时间都挪不出来。
　　9、很多上班族被工作逼得焦头烂额，很需要有个纾解压力的方法！
　　10、这件扑朔迷离的案子，让当大队长的舅舅忙的焦头烂额。
【焦头烂额】典故：
　　霍氏是西汉宣帝时一个政治势力十分庞大的家族。霍光受到皇帝的信任，秉政二十年，掌握了朝中的大权；其兄霍去病是讨伐匈奴的名将；其妹则是皇后。他们在朝中权倾一时，连皇帝都要敬畏他们三分。霍光死后，霍氏家族更是专恣骄奢。大臣徐福深恐霍氏造反，便上书宣帝，建议压抑霍氏，以免后患。不过当时宣帝并没有采纳他的意见。后来霍氏果然因阴谋造反遭到灭族，所有镇压有功的人都受到奖赏，只有徐福没有得到任何表扬。
　　有人便替徐福打抱不平，上书给皇帝说：“有一户人家的灶，烟囱是直的，旁边又堆着柴火。客人看见了，便劝那家的主人把烟囱改成弯的，把柴火移开，以免发生火灾，但是主人并没有采纳他的建议。后来，那家果然因此发生火灾，邻居都赶来救火。火灾扑灭之后，主人为了表示感谢，便摆设宴席，招待那些因为帮忙救火而被烧伤的人，惟独没有邀请最先提醒他预防火灾的客人。如果他一开始就接受那位客人的建议，做好预防措施，也就不会发生火灾，所以他最应该感谢的，其实是那位客人才是。相同地，如果皇上接纳徐福的建议，事先压制霍氏，那么朝廷也就不必付出那么大的代价了。”宣帝看了奏折，觉得很有道理，就下令赐给徐福财帛官爵，做为奖励。
【焦头烂额文言文】：
　　客有过主人者，见其灶直突，傍（pán?溃┯谢?薪。客谓主人：“更（?括?n?溃┪?曲突，远徙（xǐ）其薪；不（fóu）者，且有火患。”主人嘿（mò）然不应。俄而，家果失火，邻里共救之，幸而得息。于是杀牛置酒，谢其邻人。灼（zhuó）烂者在于上行，余各以功次坐，而不录言曲突者。人谓主人曰：“乡（xiàn?溃┦固?客之言，不费牛酒，终亡（wú）火患。今论功而请宾，曲突徙薪亡恩泽，焦头烂额为上客耶（yé）？”主人乃寤（wù）而请之。
【焦头烂额白话文】：
　　客人中有一个路过主人家的，发现他的灶是直直的烟囱，旁边堆积着柴草。客人让主人改为弯弯的烟囱，把他的柴草搬远； 否则的话，会有火灾。主人默默的不说话。不久家里果然失火了，邻居一起来救火，幸好火熄灭了。于是杀牛置办酒席，感谢邻居，皮肤被烧烂的人坐在上首，其余的各自根据功劳依次而坐，却不邀请说要改为弯弯的烟囱的人。有人对主人说：“如果从前你听了那客人的话，不用花费牛和酒，也没有火灾。现在根据功劳而宴请宾客，说改变烟囱远离柴草的人没有功劳，焦头烂额的人是座上客耶？”主人这才明白去请了那个客人。
【焦头烂额】成语接龙：
　　焦头烂额→额外主事→事无常师→师老兵破→破玩意儿→儿女情多→多端寡要→要而论之→之死靡二→二心三意→意广才疏→疏而不漏→漏洞百出→出门合辙→辙乱旗靡→靡然乡风→风言影语→语近指远→远涉重洋→洋洋洒洒→洒心更始→始终若一→一鼓作气→气满志骄→骄儿?I女→女长当嫁→嫁犬逐犬→犬马之决→决胜千里→里勾外连→连三跨五→五里雾中→中心摇摇→摇席破坐→坐运筹策→策顽磨钝→钝学累功→功盖天下→下阪走丸→丸泥封关→关门落闩→闩门闭户→户告人晓→晓以大义→义断恩绝→绝世无双→双栖双宿→宿水餐风→风言雾语→语出月胁→胁肩?t足→足食足兵→兵无常势→势在必行→行家里手→手胼足胝→胝肩茧足→足音空谷→谷父蚕母→母难之日→日月逾迈→迈古超今→今雨新知→知人之鉴→鉴毛辨色→色如死灰→灰头土面→面折廷争→争先恐后→后福无量→量材录用→用心用意→意前笔后→后顾之忧→忧愤成疾→疾风劲草→草菅人命→命在旦夕→夕惕朝乾→乾端坤倪
?


