
【牛鼎烹鸡】故事的主人公：
　　蔡邕（133年―192年），字伯喈。 东汉时期著名文学家、书法家，著名才女蔡文姬之父。因官至左中郎将，后人称他为“蔡中郎”。
　　边让（？―193年），字文礼，东汉末年名士，兖州陈留郡浚仪县人。
【牛鼎烹鸡】是什么意思？
　　用煮一头牛的大锅煮一只鸡。比喻大材小用。
【牛鼎烹鸡】出自哪里？
　　《后汉书・边让传》：“函牛之鼎以烹鸡，多汁则淡而不可食，少汁则熬而不可熟。”
【牛鼎烹鸡】词语辨析：
　　【牛鼎烹鸡读音】：niú dǐng pēng jī
　　【牛鼎烹鸡的近义词】：牛刀割鸡、杀鸡焉用牛刀
　　【牛鼎烹鸡的反义词】：投闲置散、量才录用、人尽其才
　　【牛鼎烹鸡歇后语】：大材小用
　　【牛鼎烹鸡用法】：主谓式；作宾语、定语，含贬义
【牛鼎烹鸡】如何造句：
　　1、在日本，即便是从国外大学获得博士学位的留学生也无望进入日本大企业，因为他们被认为是牛鼎烹鸡。
　　2、搬动这么个不大的设备，居然调来了一台大吊车，岂不是牛鼎烹鸡。
　　3、牛年初创短信，好像吴牛喘月，本意牛鼎烹鸡，哪料蜗行牛步。
　　4、二人顺顺利利地取来了他们所需的衣物――完成这项任务对他们任何一个来讲都是牛鼎烹鸡，只不过九成九的精力都耗费在了对方身上，倒也着实不轻松。
　　5、即使在近现代，捕鲨也没象王木木这么样要用大炮轰的，不说是大炮打蚊子吧，却也有点牛鼎烹鸡了。
【牛鼎烹鸡】典故：
　　东汉末年，在陈留地方有位叫边让的人，很有名气。大将军何进便将他招来，命他作令史官。朝廷的议郎蔡邕听说边让在何进那里，心想：“边让这个人才学不凡，应该作更高一些的官。”便亲自到何进家里去，劝说他把边让推荐出去，让他担任再大些的官。
　　蔡邕说：“我看边让这个人，真是才能超群呀，他聪明贤智，心通性达，非礼不动，非法不言，实在是难得的奇才呵。俗语说，‘用煮牛的大锅来煮一只小鸡，水放多了，味道没了，就不好吃了；水放少了，则煮不熟，更不能吃了。’这说的是大器小用，所以是不相宜的。我现在忧虑的是，这个煮牛的大锅没有用来煮牛，希望将军仔细考虑一下，给边让一个施展才能的机会。”
【牛鼎烹鸡】成语接龙：
　　牛鼎烹鸡→鸡犬升天→天道宁论→论辩风生→生知安行→行动坐卧→卧虎藏龙→龙章麟角→角户分门→门户之见→见机而行→行思坐想→想方设法→法海无边→边尘不惊→惊魂失魄→魄荡魂飞→飞灾横祸→祸国殃民→民困国贫→贫不学俭→俭以养廉→廉远堂高→高步阔视→视丹如?v→?v林好汉→汉官威仪→仪静体闲→闲言淡语→语笑喧呼→呼天钥地→地丑德齐→齐驱并驾→驾鹤西游→游必有方→方底圆盖→盖不由己→己饥己溺→溺心灭质→质而不野→野无遗贤→贤母良妻→妻离子散→散带衡门→门庭若市→市民文学→学书学剑→剑态箫心→心向往之→之死靡他→他乡故知→知难而退→退思补过→过化存神→神运鬼输→输肝剖胆→胆小怕事→事不关己→己溺己饥→饥寒交迫→迫不可待→待人接物→物极将返→返朴归真→真赃实犯→犯上作乱→乱箭攒心→心服口服→服低做小→小屈大申→申冤吐气→气血方刚→刚正不阿→阿鼻地狱→狱货非宝→宝山空回→回味无穷→穷日落月→月黑风高→高冠博带

