
【犬牙交错】故事的主人公：
　　诸侯王
【犬牙交错】是什么意思？
　　错：交叉，错杂。比喻交界线很曲折，象狗牙那样参差不齐。也比喻情况复杂，双方有多种因素参差交错。
【犬牙交错】出自哪里？
　　《汉书・中山靖王传》：“诸传王自以骨肉至亲，先帝所以广封连城，犬牙相错者，为盘石宗也。”
【犬牙交错】词语辨析：
　　【犬牙交错读音】：quǎn yá jiāo cuò
　　【犬牙交错的近义词】：犬牙相制、错落有致、参差不齐
　　【犬牙交错的反义词】：整整齐齐
　　【犬牙交错用法】：主谓式；作谓语、定语
【犬牙交错】如何造句：
　　1、失去了绿色的柳树那犬牙交错的鳞状树皮，像是一个沉默衰老的人脸上的皱纹。
　　2、晨雾中，远处的山峰林立，犬牙交错，绵绵不绝，让人觉得很美。
　　3、两种势力犬牙交错的领域，是双方的必争之地，关系特别紧张。
　　4、两边肩头，各有五颗利齿装的装饰品，犬牙交错，钉成一排，显得有些狰狞。
　　5、沿着犬牙交错的岛屿海岸线的无数海湾，形成了天然良港。
　　6、透过囚车的栏杆，无数的亭台楼阁应接无暇，宫房犬牙交错，红色的琉璃在太阳光的映照下散发出斑驳的光芒。
　　7、天云宗千里之外，茫茫大山绵延万里，山中群峰迭起犬牙交错。
　　8、周围全都是书架，而且这些书架犬牙交错，根本看不清出口在哪儿。
　　9、随着时间的推移，整个战场形成了犬牙交错的状态，双方陷入胶着。
　　10、现在长城沿线国军和小日本关东军两军犬牙交错，早晚还有一仗要打。
【犬牙交错】典故：
　　汉高祖刘邦为了巩固政权，建立汉朝后首先废除了秦朝苛刻的政治制度，安定老百姓的生活，其次，消灭了那些异姓的诸侯王，重新封了许多刘姓子弟为王，代代相传。他以为这样一来就可永保刘家的江山。
　　谁知刚传到第三代汉景帝，这些刘姓王的势力已经开始大起来。他们凭借自己的实力，与中央王朝抗衡，对皇帝的指令假意应付，或不理会。有的甚至暗暗谋算夺取皇位，过过做皇帝的瘾。
　　有个叫晃错的御史大夫，看出情况不对，立即上奏皇帝，要他采取措施削弱这些诸侯王的势力，逐渐收回给他们的封地，来巩因汉朝的中央政权。
　　那些诸侯王本来就想篡夺皇位，如今听说皇帝要采取措施，便立即互相沟通，其中有七个诸侯王联合起来，借口要“诛晃错，清君侧”。发动了武装叛乱。
　　幸亏汉景帝及时调动军队，才平息了这次叛乱。可景帝并未吸取教训，又分封属地给自己十三个儿子，各为诸侯王。
　　这样等到景帝的儿子汉武帝即位后，这些诸侯王的势力又逐渐强大起来。
　　鉴于七王叛乱的历史教训，武帝决定限制这些诸侯王的势力。诸侯王得到了消息，非常紧张，急忙去恳求武帝，说：“皇上，我们与您是至亲骨肉啊！先王分封给我们的大片土地，像狗的牙齿那样上下交错，彼此嵌入，就是为了我们可以彼此支援，互相牵制，让我们刘家的江山坚如磐石啊！你要收回我们的封地，那不是有负于先王的意愿吗？”
　　汉武帝听了，一时倒也说不出话来，他当面安慰了他们，暗中采用手段，下令让诸侯王把封地分赐给自己的子弟。这样，原来十几个大的诸侯国分成了许多的小诸侯国，削弱了割据势力，巩固了中央集权。
【犬牙交错】成语接龙：
　　犬牙交错→错落参差→差三错四→四战之地→地利人和→和盘托出→出口成章→章父荐屦→屦贱踊贵→贵贱高下→下不为例→例行公事→事无大小→小肚鸡肠→肠肥脑满→满载而归→归心似箭→箭拔弩张→张本继末→末大不掉→掉舌鼓唇→唇焦舌敝→敝帚千金→金人之缄→缄口无言→言而有信→信步而行→行不贰过→过门不入→入情入理→理所当然→然糠照薪→薪尽火传→传龟袭紫→紫绶金章→章决句断→断蛟刺虎→虎啸风生→生荣亡哀→哀哀欲绝→绝后光前→前功尽灭→灭景追风→风雨同舟→舟车劳顿→顿足捶胸→胸有鳞甲→甲第连天→天堂地狱→狱货非宝→宝刀未老→老大无成→成千累万→万岁千秋→秋风扫叶→叶散冰离→离经辨志→志满气得→得婿如龙→龙兴凤举→举止自若→若隐若现→现身说法→法海无边→边尘不惊→惊喜欲狂→狂风怒号→号令如山→山重水复→复旧如初→初生犊儿→儿女情长→长枕大被→被褐怀珠→珠投璧抵→抵死漫生→生杀与夺→夺眶而出→出奇致胜→胜残去杀
?


