
【犬马之劳】故事的主人公：
　　赵普（922年－992年），字则平，幽州蓟人，后徙居洛阳，五代至北宋初年著名政治家，北宋开国功臣。
【犬马之劳】是什么意思？
　　像犬马一样所做的操劳。古时候臣子对君主常自比为犬马，表示愿像犬马那样为君主奔走效力。现在表示心甘情愿受人驱使，为人效劳。
【犬马之劳】出自哪里？
　　《晋书・段灼传》：“愿陛下思子方之仁，念犬马之劳，思帷盖之报，发仁惠之诏，广开养老之制。”
【犬马之劳】词语辨析：
　　【犬马之劳读音】：quǎn mǎ zhī láo
　　【犬马之劳的近义词】：犬马之报、死心塌地、鞍前马后
　　【犬马之劳的反义词】：举手之劳、强人所难
　　【犬马之劳用法】：偏正式；作宾语；多用作褒义；用于自己
【犬马之劳】如何造句：
　　1、你的这件事我一定效犬马之劳。
　　2、到了新时代，像犬马之劳这样的词，逐渐冷落乃至死亡。
　　3、对你的大恩大德，我愿效犬马之劳来报答。
　　4、听闻大人有招兵之愿，我们愿为大人效犬马之劳。
　　5、我告诉过他，只要他认为是有用的事情，我愿效犬马之劳。
　　6、只要能治好女儿，莫正虎愿效犬马之劳！
　　7、既然祖宗看的起我这不肖的子孙，定当为祖宗尽犬马之劳。
　　8、这大好河山尽收剑下，风光犹胜当年！我们定当为陛下效犬马之劳，尽匹夫之责，不辱皇恩！
　　9、非常感谢动人老大的栽培，我定效犬马之劳。
　　10、属下多谢教主成全，属下以后愿为教主效犬马之劳在所不辞。
【犬马之劳】典故：
　　太平兴国八年（983年），赵普年事已高，调任武胜军节度使、检校太尉兼侍中，太宗作诗为他辞行，赵普手捧诗稿潸然泪下，对太宗说：“陛下赐给臣的诗，应镌刻在石碑上，和我的老骨头一起埋到黄泉之下。”太宗为之动情。第二天，太宗对宰相说：“赵普是国家的功臣，我从前和他一起交游，现在头发白了，牙齿也脱落了，不应再用军国重务来烦劳他，我为他选了个好地方，让他养尊处优，借着赠诗表达我的慰问惜别之情，赵普感激泪下，我也伤感地为之流下了眼泪。”
　　宰相告诉太宗：“赵普昨天来到中书省，手持御制诗歌，对臣涕泣说，我这一辈子来日无多，无从报答皇上的恩德，但愿来世再为国家效犬马之劳。臣昨天听了赵普的话，对照今天陛下的圣意，君臣名分能够如此善始善终，可谓两全其美了。”
【犬马之劳】成语接龙：
　　犬马之劳→劳思逸淫→淫词亵语→语重心长→长眠不起→起居无时→时乖命蹇→蹇人上天→天之戮民→民殷国富→富室大家→家道小康→康庄大道→道貌岸然→然糠自照→照人肝胆→胆小如鼷→鼷鼠饮河→河同水密→密不通风→风雨漂摇→摇席破坐→坐井窥天→天理难容→容光焕发→发隐?`伏→伏牛乘马→马齿徒增→增砖添瓦→瓦解冰泮→泮林革音→音容宛在→在谷满谷→谷父蚕母→母难之日→日不我与→与时消息→息息相关→关山阻隔→隔墙有耳→耳濡目击→击排冒没→没完没了→了了可见→见雀张罗→罗织构陷→陷落计中→中立不倚→倚玉偎香→香象?~流→流落他乡→乡壁虚造→造茧自缚→缚鸡弄丸→丸泥封关→关门闭户→户限为穿→穿房入户→户告人晓→晓以大义→义浆仁粟→粟红贯朽→朽棘不雕→雕虫篆刻→刻画无盐→盐梅相成→成风之斫→斫雕为朴→朴讷诚笃→笃论高言→言出祸从→从容自若→若有若无→无所事事→事缓则圆→圆凿方枘→枘圆凿方→方寸不乱→乱七八遭→遭逢不偶
?


