
【猛志常在】故事的主人公：
　　精卫，一般指女娃，是炎帝最小的女儿，也是精卫填海典故的主人公。
　　刑天，又称战神刑天、形天、邢天。是中国古代神话传说人物之一。
【猛志常在】是什么意思？
　　比喻雄心壮志，至死不变。
【猛志常在】出自哪里？
　　晋・陶潜《读山海经》诗：“刑天舞于戚，猛志固常在。”
【猛志常在】词语辨析：
　　【猛志常在读音】：měng zhì cháng zài
　　【猛志常在的近义词】：雄心勃勃
　　【猛志常在的反义词】：壮志凌云
　　【猛志常在用法】：主谓式；作宾语、定语
【猛志常在】如何造句：
　　1、他这半生虽受了很多挫折，但猛志常在，遇事仍勇往直前。
　　2、延边球迷协会昨天将写有“猛志常在”的大旗铺满了5号看台，场面非常壮观。
　　3、猛志常在披新甲铁流滚滚战车行。
　　4、宇乘风咬紧牙关，正所谓猛志常在，磨杵成针，没有过不去的坎。
【猛志常在】典故：
　　炎帝的小女儿在东海游泳时不幸淹死了。她死后变成了叫精卫的鸟，常常从远隔千里的西山衔来木石，投到东海里，想把它填平。《山海经・海外西经》中讲：刑天与黄帝争天下，最后被砍了头，扔到常羊山。刑天没了头，就把自己的乳头变成眼睛，把肚脐变成嘴，挥舞着盾牌和斧子，要和黄帝继续战斗。
　　晋代诗人陶渊明写道：“精卫衔来小树枝想填平东海，刑天死了还挥舞着盾牌和斧子，他们的雄心壮志真是可歌可泣。”
【猛志常在】成语接龙：
　　猛志常在→在所不惜→惜字如金→金玉良缘→缘悭分浅→浅尝辄止→止于至善→善气迎人→人情冷暖→暖衣饱食→食饥息劳→劳苦功高→高斋学士→士死知己→己饥己溺→溺心灭质→质疑问难→难分难解→解弦更张→张本继末→末大必折→折冲尊俎→俎樽折冲→冲冠怒发→发号吐令→令人齿冷→冷言热语→语长心重→重手累足→足音跫然→然荻读书→书香世家→家常里短→短绠汲深→深厉浅揭→揭箧探囊→囊漏储中→中心摇摇→摇头晃脑→脑满肠肥→肥头胖耳→耳鬓斯磨→磨铅策蹇→蹇视高步→步步高升→升山采珠→珠围翠拥→拥书百城→城门鱼殃→殃及池鱼→鱼惊鸟散→散伤丑害→害?t之马→马中关五→五合六聚→聚敛无厌→厌闻饫听→听天安命→命在朝夕→夕阳西下→下笔成文→文武差事→事过景迁→迁乔出谷→谷马砺兵→兵连祸结→结驷列骑→骑驴觅驴→驴心狗肺→肺石风清→清渭浊泾→泾渭分明→明心见性→性烈如火→火烧火燎→燎原烈火→火上弄冰→冰雪严寒→寒冬腊月→月朗风清

