
【甘居人后】是什么意思？
　　甘：自愿；居：在（某种位置）。指甘心落在他人之后。
【甘居人后】出自哪里？
　　明・张岱《自为墓志铭》：“夺利争名，甘居人后，现场游戏，肯让人先。”
【甘居人后】词语辨析：
　　【甘居人后读音】：gān jū rén hòu
　　【甘居人后的近义词】：甘拜下风
　　【甘居人后的反义词】：力争上游
　　【甘居人后用法】：动宾式；作谓语、宾语、状语；用于人。
【甘居人后】如何造句：
　　1、她是负有"使命"的人，不能甘居人后的落伍。
　　2、他们找到腓力，再次，腓力甘居人后，他先去告诉安德烈，然后一起引介他们见耶稣。
　　3、鳌拜虽然位在四大臣之末，可他不甘居人后，总想自己独揽大权，凡事恣意横行，不准别人提异议。
　　4、尤其是这懿贵妃，野心勃勃，哪是那种甘居人后的主？当下就连称不敢。
　　5、你也别笑，你这呆头呆脑，甘居人后，做事拿不得半点风头的人，还不如我哥呢。
　　6、在蓬勃兴盛的时代、在经济高速发展的今天、在中部崛起契机之下，一向敢为天下先的长沙人，自然不会甘居人后。
　　7、苏联解体18年来，美俄竞相对资源丰富地区施加影响开展激烈竞争，中国却只能甘居人后，默默无闻。
【甘居人后】成语接龙：
　　甘居人后→后海先河→河伯为患→患至呼天→天经地纬→纬武经文→文章宗工→工力悉敌→敌国外患→患难与共→共挽鹿车→车马填门→门到户说→说来说去→去本就末→末节细行→行奸卖俏→俏成俏败→败军之将→将门虎子→子孝父慈→慈明无双→双栖双宿→宿弊一清→清浑皂白→白日做梦→梦魂颠倒→倒果为因→因循苟且→且住为佳→佳人才子→子夏悬鹑→鹑居?d饮→饮河满腹→腹热肠荒→荒淫无耻→耻居人下→下车作威→威迫利诱→诱掖奖劝→劝善黜恶→恶衣粝食→食箪浆壶→壶中天地→地下修文→文身翦发→发扬踔厉→厉精更始→始末原由→由此及彼→彼倡此和→和光同尘→尘羹涂饭→饭牛屠狗→狗行狼心→心如刀割→割股疗亲→亲冒矢石→石沉大海→海不扬波→波骇云属→属辞比事→事无大小→小丑跳梁→梁上君子→子曰诗云→云集景从→从头彻尾→尾生之信→信而有征→征敛无度→度外之人→人弃我取→取青妃白→白手成家→家破身亡→亡秦三户→户曹参军→军法从事→事宽即圆

