
【生灵涂炭】故事的主人公：
　　王永
【生灵涂炭】是什么意思？
　　生灵：百姓；涂：泥沼；炭：炭火。人民陷在泥塘和火坑里。形容人民处于极端困苦的境地。
【生灵涂炭】出自哪里？
　　《晋书・谯纵传》：“遂使生灵涂炭，神器流离，邦国轸麦秀之哀，宫庙兴黍离之痛。”
【生灵涂炭】词语辨析：
　　【生灵涂炭读音】：shēng líng tú tàn
　　【生灵涂炭的近义词】：水深火热、民不聊生
　　【生灵涂炭的反义词】：安居乐业、国泰民安
　　【生灵涂炭用法】：主谓式；作谓语、宾语；含贬义
【生灵涂炭】如何造句：
　　1、三年自然灾害，加上政治运动，中华大地上生灵涂炭。
　　2、有些国家内战连年，当然免不了生灵涂炭，民怨四起。
　　3、一旦发生战争，就免不了生灵涂炭，为政者岂可不慎？
　　4、战争一旦发生，兵连祸结，生灵涂炭，最苦的是百姓！
　　5、三，两次大战的教训生灵涂炭，经济崩溃，全球受灾。
　　6、古代君王若是穷兵黩武，造成天下生灵涂炭，最后必导致民众抗暴而被推翻。
　　7、我们希望最好不再有战争，以免生灵涂炭。
　　8、她报道战事，为的是表达自己对生灵涂炭那刻骨的痛恨。
　　9、从横跨整个欧洲，从斯大林格勒到伦敦，他所到之处生灵涂炭。
　　10、您或许为大同军民所想，不欲生灵涂炭，归了大顺军无可非议。
【生灵涂炭】典故：
　　后燕、后秦联合攻打前秦，于是前秦的国都长安被人包围，苻坚因此退到五将山，等待有适当的机会能重新再来。后来苻坚被后秦活捉处死，苻坚的儿子苻丕就一直驻在邺城。不过，前秦的幽州刺史王永听说苻坚已经死了，就请苻丕到晋阳，在王永等人的拥护下，当了皇帝。苻丕当上皇帝以后，加封王永为左丞相。
　　王永写了一篇召告，想号召前秦的部队去讨伐后秦和后燕。公告中说：“自从苻坚被害，国都长安沦陷后，国家就开始一蹶不振哪！老百姓好像生活在泥沼和炭火之中，十分痛苦。各地官员接到这份召告以后，就要派出兵马到临晋会师，准备作战。”可惜后秦的军队实在太强大了，王永无法获得胜利，前秦也逐渐衰落，不久后就被后秦消灭了。
?


