
【画饼充饥】故事的主人公：
　　卢毓（183年－257年），字子家，三国时代曹魏政治家。东汉末著名经学家、政治家卢植的幼子。
　　魏文帝（187年冬―226年6月29日），字子桓，三国时期著名的政治家、文学家，曹魏的开国皇帝，公元220至226年在位。
【画饼充饥】是什么意思？
　　充饥：解除饥饿；画个饼来解除饥饿。比喻空有虚名，不实用，也比喻以空想来自慰。
【画饼充饥】出自哪里？
　　宋・李清照《李清照集・打马赋》：“说梅止渴，稍苏奔竞之心，画饼充饥，少谢腾骥之志。”
【画饼充饥】词语辨析：
　　【画饼充饥读音】：huà bǐng chōng jī
　　【画饼充饥的近义词】：望梅止渴、指雁为羹、无济于事
　　【画饼充饥的反义词】：名副其实
　　【画饼充饥歇后语】：白欢喜；自欺欺人；自己哄自己
　　【画饼充饥用法】：连动式；作主语、谓语、宾语
【画饼充饥】如何造句：
　　1、无论才能知识多么卓著，如果缺乏热情，则无异纸上画饼充饥，无补于事。
　　2、他是个讲究实际的人，像这种画饼充饥的做法，对他来说是无济于事的。
　　3、你那样做不过是画饼充饥，实际上于事无补。
　　4、对那种不讲实际画饼充饥的想法，我们必须反对。
　　5、这种做法无异于指天射鱼，画饼充饥，丝毫不能解决问题。
　　6、无论才华知识多么卓着，要是缺乏热情，则无异纸上画饼充饥，无补于事。
　　7、不管是望梅止渴，还是画饼充饥，它都会激励你不停手中的桨，去追逐哪怕是一星微小的火光。
　　8、公司的改革不能画饼充饥，必须提出切实可行的方法。
　　9、你只知空谈理想而不去实践，不过是画饼充饥罢了！
　　10、不切实际的空想犹如画饼充饥，于事无补。
【画饼充饥】典故：
　　三国时期，魏国有一个名叫卢毓(yù)的人，他是前朝东汉名臣卢植的小儿子。卢毓为人忠厚，学识渊博，魏文帝把他提拔为侍中。在职三年，卢毓对魏文帝曹丕提出过很多好的建议，魏文帝最初不太高兴，但是后来见他忠心耿耿、踏踏实实，就提拔他做了吏部尚书。接着，魏文帝要卢毓推荐一个与他自己差不多的人接替侍中的职务，卢毓推荐了郑冲。魏文帝说：郑冲这个人你不推荐我也知道，你重新推举一个我不知道的人吧。卢毓推举了阮(ruǎn)武和孙邕(yōn??)二人。后来，魏文帝选择孙邕担任了侍中。
　　有一次，魏文帝对卢毓说：国家能不能得到有才能的人，关键就在你了。选拔人才，不要只看那些有名声的，名气不过像在地上画的饼一样，是不能吃的。卢毓回答说：靠名声不可能得到真正有才能的人，只能发现一般的人才。我以为好的办法是对他们进行考核，看他们是否真有才学。现在废除了考试法，全靠名誉提升或降职，所以真伪难辨，虚实混淆。魏文帝采纳了卢毓的意见，下令制定考试法，用推荐和考试相结合的办法录用人才，受到了人们的称赞。
【画饼充饥文言文】：
　　诸葛诞、邓?r等驰名誉，有四聪八达之诮，帝疾之。时举中书郎，诏曰；“得其人与否，在卢生尔。选举莫取有名，如画地做饼，不可啖也。”
　　毓对曰：“名不足以致异人，而可以得常士。常士畏教慕善，然后有名，非所当疾也。愚臣既不足以识异人，又主者正以循名案常为职，但当有以验其后。故古者敷奏以言，明试以功。今考绩之法废，而以毁誉相近退，故真伪混杂，虚实相蒙。”
　　帝纳其言，即诏作考课法。
【画饼充饥白话文】：
　　有一次曹睿想找一个适当的人当“中书郎”，便请卢毓推荐，并且告诉他，千万别推荐徒有虚名的人：“选举莫取有名，名如画地作饼，不可啖也！（选拔人才不要单凭他有名声，名声好比画在地上的饼，没法吃的！）”
　　卢毓回答说：“靠名声不可能得到真正有才能的人，只能发现一般的人才。我以为好的办法是对他们进行考核，看他们是否真有才学。现在废除了考试法，全靠名誉提升或降职，所以真伪难辨，虚实混淆。”
　　魏文帝采纳了卢毓的意见，下令制定考试法。
【画饼充饥】成语接龙：
　　画饼充饥→饥寒交迫→迫不及待→待时守分→分崩离析→析肝刿胆→胆裂魂飞→飞刍挽粒→粒米束薪→薪尽火传→传风??火→火烧眉毛→毛骨悚然→然荻读书→书生之见→见义当为→为法自弊→弊衣蔬食→食不下咽→咽苦吞甘→甘居人后→后台老板→板上钉钉→钉嘴铁舌→舌敝唇枯→枯树生花→花信年华→华星秋月→月地云阶→阶前万里→里出外进→进退裕如→如日中天→天末凉风→风里杨花→花香鸟语→语笑喧哗→哗世取名→名山胜川→川泽纳污→污手垢面→面折庭争→争鸡失羊→羊入虎群→群魔乱舞→舞弄文墨→墨汁未干→干?防?索→索隐行怪→怪声怪气→气骄志满→满不在意→意望已过→过路财神→神武挂冠→冠冕堂皇→皇亲国戚→戚戚具尔→尔汝之交→交淡若水→水枯石烂→烂若披锦→锦囊妙计→计将安出→出言不逊→逊志时敏→敏而好学→学识渊博→博弈犹贤→贤妻良母→母以子贵→贵贱无常→常年累月→月坠花折→折箭为誓→誓死不屈→屈尊就卑→卑躬屈节→节用爱民→民困国贫
?


