
【白华之怨】是什么意思？
　　指女子失宠之哀怨。
【白华之怨】出自哪里？
　　《诗・小雅・白华》序：“白华，周人刺幽后也。幽王取申女以为后，故下国化之，以妾为妻，以孽代宗，而王弗能治。”
【白华之怨】词语辨析：
　　【白华之怨读音】：bái huá zhī yuàn
　　【白华之怨用法】：偏正式；作宾语
【白华之怨】如何造句：
　　1、过去佳丽三千，宠爱集于一人，白华之怨弥漫后宫。
　　2、现在是新时代，哪来的白华之怨？
【白华之怨】成语接龙：
　　白华之怨→怨天忧人→人寿年丰→丰草长林→林下风度→度日如年→年谷不登→登高一呼→呼幺喝六→六朝金粉→粉白黛绿→绿鬓朱颜→颜筋柳骨→骨寒毛竖→竖子成名→名过其实→实至名归→归之若水→水尽鹅飞→飞鸾翔凤→凤枭同巢→巢居穴处→处之晏然→然糠照薪→薪尽火传→传爵袭紫→紫气东来→来回来去→去故纳新→新亭对泣→泣麟悲凤→凤子龙孙→孙庞斗智→智小谋大→大风大浪→浪?G浮花→花街柳陌→陌路相逢→逢恶导非→非亲非故→故土难离→离鸾别鹤→鹤唳风声→声吞气忍→忍隽不禁→禁网疏阔→阔论高谈→谈若悬河→河山之德→德尊望重→重兴旗鼓→鼓睛暴眼→眼穿心死→死有余责→责有攸归→归全反真→真知卓见→见危致命→命蹇时乖→乖嘴蜜舌→舌战群儒→儒雅风流→流水落花→花遮柳隐→隐占身体→体无完肤→肤见?识→识微见几→几不欲生→生拉硬扯→扯篷拉纤→纤介之祸→祸及池鱼→鱼帛狐声→声势浩大→大街小巷→巷议街谈→谈优务劣→劣迹昭着→着人先鞭

