
【白发青衫】故事的主人公：
　　陶渊明（352或365年―427年），字元亮，又名潜，私谥“靖节”，世称靖节先生，浔阳柴桑人。东晋末至南朝宋初期伟大的诗人、辞赋家。
【白发青衫】是什么意思？
　　青衫：无功名者的服饰。谓年老而功名未就。
【白发青衫】出自哪里？
　　宋・赵令??《侯鲭录》第七卷：“琼林宴罢作诗曰：‘白发青衫晚得官，琼林顿觉酒肠宽。’”
【白发青衫】词语辨析：
　　【白发青衫读音】：bái fà qīng shān
　　【白发青衫用法】： 联合式；作状语、宾语；含贬义
【白发青衫】如何造句：
　　1、白发青衫的老者笑眯眯的看着王猛，大有一言不合就把王猛扫地出门的感觉。
　　2、在一树大树横出来的杈上，一白发青衫男子正悠闲的躺在上面，边晃着一条耷拉下来的腿，边怡然自得的望着底下一群嬉戏的小孩儿。
　　3、可怜老夫白蜡明经，屡屡不中，白发青衫，落魄于此，那钱良便出资筹建学堂，聘老夫为师，教化子孙。
　　4、他虽然刻苦努力，但却因为时运不佳，只落得个白发青衫，一事无成。
　　5、骂之间，红灯转绿，车子上的我们彻底摆脱了她，只留下远远的白发青衫，伫立在十字街头。
【白发青衫】典故：
　　陶渊明在与朋友饮酒时，望着漫山遍野的菊花，不仅吟诵道：“村居酒家，实乃悠闲，却白发青衫也。”形容陶渊明心中对自己隐居生活的表露，同时感叹自己已经年逾古稀，却只能隐居，不得志。

