
【白圭之玷】故事的主人公：
　　卫武公（约公元前852年―公元前758年），姬姓，卫氏，名和，卫?侯之子，卫共伯之弟，春秋时期卫国第十一任国君，公元前812年―公元前758年在位。
【白圭之玷】是什么意思？
　　圭：古代行礼时用的玉器；玷：白玉上的一个斑点。白玉圭上的一个斑点。比喻人或物大体很好，只是有些小缺点。
【白圭之玷】出自哪里？
　　《诗经・大雅・抑》：“白圭之玷，尚可磨也。”
【白圭之玷】词语辨析：
　　【白圭之玷读音】：bái guī zhī diàn
　　【白圭之玷的近义词】：金无足赤、人无完人
　　【白圭之玷的反义词】：十全十美
　　【白圭之玷用法】：偏正式；作状语
【白圭之玷】如何造句：
　　1、他的行为也不过是白圭之玷，可以原谅。
　　2、他的这点错误不过是白圭之玷，可以原谅。
　　3、这种行为对于他只不过是白圭之玷，可以原谅。
　　4、他们是得道高士，而一旦走入红尘，却难免白圭之玷。
　　5、林先生文革期间曾经被上峰点名为庾信小赋作注，后有晚辈小子苛论此为白圭之玷，梁效解散后林先生再也没有和政治沾过边，晚年几乎成为一代大隐。
【白圭之玷】典故：
　　卫武公（约公元前853年――前758年），卫康叔九世孙。卫侯之子，姓姬，名和，卫都朝歌人。公元前812年，卫候死，卫武公继位。他在执政期间，能修康叔之政，增修城垣，兴办牧业，政通人和，百姓和集。
　　后来，太戎杀周幽王，卫武公率兵佐周抵戎，在战斗中立了大功，被周平王封为公。
　　卫武公在位55年，能自责，百采众谏，常与下臣共勉。他95岁时，曾作《抑》诗以自儆。诗云：“人亦有言，靡哲不愚，投我以桃，报之以李，温温恭人，维德之基”。正如《国语。楚语》所记：“昔卫武公年九十有五矣，犹箴儆于国曰：自卿以下至于师长士，苟在朝者，无谓我耄而舍我，必恭恪于朝，朝夕以交戒我”。于是作《懿戒》，更和《宾之初筵》，以嗜酒之风。
　　公元前758年，卫武公去世，被谥为“武”。卫人感其德，赋《淇澳》歌颂其高风大德，诗云：“有匪君子，如切如磋，如琢如磨，瑟兮兮！兮兮！”、“充耳莹，会弁如星。终不可谖兮！”明弘治间（公元1488年），淇人在山区耿家湾修武公祠，以志不忘。祠北坡建有“斐亭”一座，亭下绿竹莲藕，游者四至，年年有祭，祠前小石河（古美沟）更名思德河，（意永思武公之美德），河下一村原槐荫称思德村，祠四周崖壁题诗多首，其一曰：
　　荣主爵骨骄逸，常把箴儆分付诗。
　　九十五年犹不老，忆千万载系深思。
　　高风直共在，盛德还同天地期。
　　漠漠荒祠成古迹，至今淇水尚依依。
　　明未崇祯年间，御史孙徵兰摩崖题记之：“圣从川湄千秋睿，德就山磨万。”

