
【白发红颜】是什么意思？
　　头发斑白而脸色红润。形容老年人容光焕发的样子。
【白发红颜】出自哪里？
　　宋・佚名《宣和画谱・道释四》：“（徐知常）旧尝有痼疾，遇异人得修炼之术，却药谢医，以至引年，白发红颜，真有所得。”
【白发红颜】词语辨析：
　　【白发红颜读音】：bái fà hóng yán
　　【白发红颜的近义词】：白发朱颜
　　【白发红颜的反义词】：老气横秋
　　【白发红颜用法】：联合式；作主语、定语
【白发红颜】如何造句：
　　1、他白发红颜，身体柔软，平时不吃五谷杂粮，只靠西风饮露就能生活。
　　2、不过在修涅盘道的途中，身体会变得健康白发红颜等则是很好的伴生成果。
　　3、老太太白发红颜，气质高贵，举手投足间，带着一种飘逸，透露着一种独特神韵。
　　4、老人反而看起来神清气爽，白发红颜的样貌，别看她躺在病床上，身体其实健壮得很，打着点滴一边还抽吸着烟，果真宝刀未老。
　　5、这里有朝花夕拾的美丽，这里有铁马金戈的激情，这里有绮丽诡异的江湖，这里有白发红颜的相濡以沫。
【白发红颜】成语接龙：
　　白发红颜→颜精柳骨→骨瘦如柴→柴天改玉→玉树银花→花明柳暗→暗?v稀红→红情?v意→意合情投→投壶电笑→笑中有刀→刀头舔蜜→蜜语甜言→言与心违→违世?~俗→俗下文字→字里行间→间不容缓→缓兵之计→计穷力屈→屈蠖求伸→伸冤理枉→枉辔学步→步雪履穿→穿文凿句→句栉字比→比翼齐飞→飞鸿踏雪→雪鬓霜毛→毛遂自荐→荐贤举能→能写会算→算无遗策→策马飞舆→舆死扶伤→伤心蒿目→目兔顾犬→犬马之报→报仇雪恨→恨相知晚→晚食当肉→肉薄骨并→并驾齐驱→驱羊战狼→狼前虎后→后台老板→板上钉钉→钉嘴铁舌→舌战群儒→儒雅风流→流水落花→花花公子→子子孙孙→孙庞斗智→智藏??在→在人耳目→目不知书→书不尽意→意气风发→发怒冲冠→冠履倒置→置之度外→外圆内方→方寸已乱→乱箭攒心→心慕手追→追魂夺命→命蹇时乖→乖僻邪谬→谬采虚誉→誉不绝口→口坠天花→花说柳说→说东谈西→西食东眠→眠花宿柳→柳?v花红→红愁绿惨→惨雨酸风→风行草偃

