
【白日做梦】是什么意思？
　　大白天做梦。比喻根本不能实现的梦想。
【白日做梦】出自哪里？
　　明・豫章醉月子《精选雅笑・送匾》：“以为必中而遍问星相者，亦是白日做梦。”
【白日做梦】词语辨析：
　　【白日做梦读音】：bái rì zuò mèng
　　【白日做梦的近义词】：黄粱美梦、白日见鬼、梦幻泡影、南柯一梦
　　【白日做梦的反义词】：脚踏实地、切中事理、循规蹈矩
　　【白日做梦歇后语】：胡思乱想
　　【白日做梦用法】：偏正式；作谓语、宾语；多用在斥责、谴责的场合
【白日做梦】如何造句：
　　1、李登辉想把台湾独立出去，这简直是白日做梦！
　　2、他一个月没去上班，却想得奖金，真是应了"白日做梦"这句话了。
　　3、我们总是有各种想法，比如白日做梦时，工作中得到晋升。
　　4、最好的情况来讲，白日做梦被认为是代替生活现实的补偿品。
　　5、小妖们都在想，你丫丫的白日做梦啊，给你找奇物，有奇物我们早就灭了你，不能灭了，让他给我们做吃的。
　　6、如果你以为自己能去美国，那真是白日做梦。
　　7、白日做梦！你以为你能一手遮天么？就凭你，能对抗我们所有人吗？
　　8、飞熊入梦南柯一梦白日做梦醉生梦死！林风目前兑换到了梦魇中级血统和修炼。
　　9、所谓梦想不是白日做梦的幻想，而是那种可以让你为之疯狂为之无法入眠的东西。
　　10、不劳而获想发财，简直是白日做梦！
【白日做梦】成语接龙：
　　白日做梦→梦断魂劳→劳民动众→众毛攒裘→裘敝金尽→尽力而为→为仁不富→富国安民→民不聊生→生张熟魏→魏颗结草→草率收兵→兵??祸结→结发夫妻→妻儿老少→少吃俭用→用心良苦→苦身焦思→思所逐之→之死靡他→他山之石→石心木肠→肠肥脑满→满坑满谷→谷马砺兵→兵闻拙速→速战速决→决胜千里→里外夹攻→攻城略地→地覆天翻→翻江倒海→海约山盟→盟山誓海→海盟山咒→咒天骂地→地老天昏→昏头转向→向若而叹→叹为观止→止渴望梅→梅妻鹤子→子虚乌有→有死无二→二缶锺惑→惑世诬民→民胞物与→与虎添翼→翼翼飞鸾→鸾回凤翥→翥凤翔鸾→鸾翔凤集→集萤映雪→雪飘如絮→絮果兰因→因敌取资→资深望重→重床叠架→架谎凿空→空心汤圆→圆木警枕→枕曲藉糟→糟糠之妻→妻梅子鹤→鹤处鸡群→群威群胆→胆小如豆→豆剖瓜分→分星擘两→两脚野狐→狐死首丘→丘山之功→功一美二→二心两意→意懒心灰→灰烟瘴气→气贯长虹→虹销雨霁→霁风朗月→月落乌啼

