
【白璧微瑕】是什么意思？
　　璧：扁圆中空的玉器，也作玉的通称；微：小；瑕：玉上的杂色斑点。本义指洁白的玉上有小斑点。比喻很好的人或事物还有小缺点，含有美中不足、表示惋惜的意思。
【白璧微瑕】出自哪里？
　　南朝・梁・萧统《〈陶渊明集〉序》：“白璧无瑕者，惟在《闲情》一赋。”
【白璧微瑕】词语辨析：
　　【白璧微瑕读音】：bái bì wēi xiá
　　【白璧微瑕的近义词】：美中不足
　　【白璧微瑕的反义词】：白璧无瑕、完美无缺、白玉无瑕
　　【白璧微瑕用法】：主谓式；作主语、宾语、分句
【白璧微瑕】如何造句：
　　1、社会上白璧微瑕的人占了大多数。
　　2、他作风正派，为人也很好，只是脾气有些急躁，算是白璧微瑕吧。
　　3、这篇小说情节完整生动，人物性格鲜明，但白璧微瑕，个别语句还欠推敲。
　　4、我们的成绩是主要的，即使工作中有点小毛病，也只是白璧微瑕而已。
　　5、这些问题尽管是白璧微瑕，但也有辨析的必要。
　　6、这一新改革案的核心无疑是重建美国白璧微瑕的保险业市场。
　　7、周夜冲淡淡的说了声，懒于再看她嘟长嘴儿和又嗔又怒的表情，提步领先踏足肮脏的街道上，快步远离这令帝国王都白璧微瑕的大街。
　　8、不！她不是完美无瑕而是白璧微瑕。
【白璧微瑕】成语接龙：
　　白璧微瑕→瑕不?R瑜→瑜百瑕一→一干人犯→犯颜极谏→谏尸谤屠→屠毒笔墨→墨汁未干→干戈载戢→戢鳞潜翼→翼翼飞鸾→鸾孤凤寡→寡凫单鹄→鹄面鸠形→形枉影曲→曲肱而枕→枕冷衾寒→寒木春华→华不再扬→扬长而去→去故就新→新愁旧恨→恨相知晚→晚节不保→保残守缺→缺口镊子→子为父隐→隐鳞戢羽→羽毛未丰→丰功厚利→利喙赡辞→辞微旨远→远年近岁→岁聿云暮→暮翠朝红→红豆相思→思不出位→位卑言高→高歌猛进→进贤达能→能者多劳→劳燕分飞→飞遁鸣高→高枕而卧→卧虎藏龙→龙翰凤翼→翼翼小心→心如刀割→割骨疗亲→亲如骨肉→肉眼惠眉→眉头眼脑→脑满肠肥→肥?q鸣高→高斋学士→士农工商→商彝夏鼎→鼎鱼幕燕→燕语莺啼→啼啼哭哭→哭哭啼啼→啼笑皆非→非愚则诬→诬良为盗→盗锺掩耳→耳聪目明→明正典刑→刑余之人→人山人海→海屋筹添→添枝加叶→叶落知秋→秋色平分→分进合击→击壤鼓腹→腹有鳞甲→甲第连云→云净天空→空洞无物→物伤其类

