
【白璧无瑕】是什么意思？
　　洁白的美玉上面没有一点小斑。比喻人或事物完美无缺。
【白璧无瑕】出自哪里？
　　宋・释道原《景德传灯录》卷十三：“问：‘不曾博览空王教略；借玄机试道看。’师曰：‘白玉无瑕；卞和刖足。’”
【白璧无瑕】词语辨析：
　　【白璧无瑕读音】：bái bì wú xiá
　　【白璧无瑕的近义词】：完美无缺
　　【白璧无瑕的反义词】：白璧微瑕、白玉微瑕
　　【白璧无瑕用法】：主谓式；作主语、宾语、分句
【白璧无瑕】如何造句：
　　1、人无完人，白璧无瑕的人是不存在的。
　　2、天真的儿童心灵纯洁，可谓白璧无瑕。
　　3、他是一位完美主义者，总是要求每件事都白璧无瑕的，但最后都并不能如愿。
　　4、世界上，十全十美，白璧无瑕的人是不存在的。
　　5、慕好好迅速转身，但只看见一个干净的梳妆台，白璧无瑕极其干净。
　　6、她当时还是一个白璧无瑕的少女，为人极为虔诚，而且坦率得可爱。
　　7、好一个俊俏的女孩！豆蔻年华，身若柳絮，白璧无瑕，皎若秋月！
　　8、她今天换了一身新的衣衫，曲线玲珑妙曼，肌肤白璧无瑕，黑发披在身后，银辉洒在他脸上明艳动人。
　　9、门口种有一株冰清玉洁的白梅，暗香浮动疏影横斜，冬天的时候傲骨怒放，雪白的花瓣白璧无瑕，让人垂怜不已。
　　10、他必须把他的荣誉保持得白璧无瑕。
【白璧无瑕】成语接龙：
　　白璧无瑕→瑕不掩瑜→瑜百瑕一→一无所获→获隽公车→车马如龙→龙头锯角→角巾东路→路人皆知→知足知止→止戈为武→武不善作→作福作威→威风祥麟→麟子凤雏→雏凤清声→声动梁尘→尘羹涂饭→饭来张口→口耳并重→重厚少文→文章盖世→世道人情→情同手足→足兵足食→食不求甘→甘言美语→语近指远→远年近日→日月如流→流落江湖→湖光山色→色若死灰→灰身灭智→智周万物→物竞天择→择主而事→事在萧墙→墙花路柳→柳折花残→残茶剩饭→饭囊酒?Y→?Y里酰鸡→鸡毛蒜皮→皮相之谈→谈笑自若→若隐若现→现身说法→法外施仁→仁义之兵→兵不厌诈→诈痴不颠→颠唇簸嘴→嘴直心快→快人快性→性烈如火→火上添油→油头滑脸→脸无人色→色胆包天→天灾地变→变化不穷→穷猿投林→林栖谷隐→隐隐约约→约定俗成→成年古代→代为说项→项背相望→望尘拜伏→伏地圣人→人穷智短→短吃少穿→穿凿附会→会逢其适→适居其反→反脸无情→情深潭水→水石清华→华亭鹤唳

