
【白衣苍狗】故事的主人公：
　　杜甫（公元712年－公元770年），字子美，汉族，自号少陵野老，唐代伟大的现实主义诗人，与李白合称“李杜”。
　　王季友，名徽，字季友，号云峰居士，著有《龙泽遗稿》、《四书要注》、《六经通义》等作。名气亦响喝当时，杜甫、钱起、郎士元等人都与其有唱和之作。
【白衣苍狗】是什么意思？
　　苍：灰白色。浮云象白衣裳，顷刻又变得象苍狗。比喻事物变化不定。
【白衣苍狗】出自哪里？
　　唐・杜甫《可叹诗》：“天上浮云如白衣，斯须改变如苍狗。”
【白衣苍狗】词语辨析：
　　【白衣苍狗读音】：bái yī cāng gǒu
　　【白衣苍狗的近义词】：变化无常、瞬息万变
　　【白衣苍狗的反义词】：一成不变
　　【白衣苍狗用法】：联合式；作主语、宾语
【白衣苍狗】如何造句：
　　1、真是白衣苍狗，一转眼多少年过去了。
　　2、日升月落白衣苍狗并不会因着某一国度的崩毁而迟疑。
　　3、呵，这世事苍黄翻覆，犹如白衣苍狗，跌入这纷红骇绿中又何尝不会迷失了自我。
　　4、风云变幻无常，白衣苍狗，世事难料。
　　5、白衣苍狗变浮云，千古功名一聚尘，好似悲歌将进酒，不妨同赋惜馀春。
【白衣苍狗】典故：
　　杜甫乐于助人，但他自己衣食无着，只有用诗来帮助别人。
　　李龟年是开元年间的艺人，深得唐玄宗喜爱，王公贵人也经常请他去弹唱，他每次得到的赏赐都成千上万。安史之乱后，李龟年流落到江南，生活落魄。在一次宴会上杜甫又听到了李龟年的歌声，写诗夸奖他艺术高超，说：“没有想到，在这风景一派大好的江南，在这落英缤纷的时节，又能巧遇你这位老朋友：看看这美好的风景，想想真挚的友谊，也许可以忘记你心中的悲伤。”(岐王宅里寻常见，崔九堂前几度闻。正是江南好风景，落花时节又逢君。)王季友是唐代诗人，生活贫困，以买草鞋为生，但他安贫乐道，闲暇之余读书赋诗。他的妻子不能忍受贫苦，离他而去。别人对他闲言闲语。杜甫写了首诗安慰王季友，说：“天上的浮云就像白色的衣服，不一会就变成了黑狗。古往今来的事情都是这样变化无常的，人生中什么事情会遇不到呢？”
【白衣苍狗】成语接龙：
　　白衣苍狗→狗心狗行→行步如飞→飞珠溅玉→玉石混淆→淆乱视听→听天安命→命在旦夕→夕惕若厉→厉精为治→治国安邦→邦家之光→光天化日→日月如流→流天澈地→地崩山摧→摧枯拉朽→朽木不雕→雕龙画凤→凤头豹尾→尾大难掉→掉三寸舌→舌桥不下→下不为例→例行差事→事无常师→师老兵破→破镜重圆→圆凿方枘→枘凿方圆→圆颅方趾→趾踵相错→错落有致→致远任重→重熙累叶→叶落知秋→秋风纨扇→扇枕温席→席卷天下→下回分解→解疑释惑→惑世盗名→名垂万古→古为今用→用非其人→人中骐骥→骥子龙文→文人无行→行踪无定→定于一尊→尊俎折冲→冲锋陷坚→坚定不移→移天徙日→日?K月减→减师半德→德容兼备→备而不用→用心竭力→力不从心→心有灵犀→犀牛望月→月白风清→清静无为→为蛇画足→足趼舌敝→敝帚自享→享帚自珍→珍馐美馔→馔玉炊珠→珠宫贝阙→阙一不可→可泣可歌→歌声绕梁→梁上君子→子曰诗云→云霓之望→望风而降→降心下气→气壮如牛

