
【白蜡明经】是什么意思？
　　白蜡：比喻光秃空白。明经：科举制度中科目之一。比喻屡试不中。
【白蜡明经】出自哪里？
　　唐・张?|《朝野佥载》：“张?|号青钱学士，以其万选万中。时有明经董万九上不第，号白蜡明经，与?|为对。”
【白蜡明经】词语辨析：
　　【白蜡明经读音】：bái là míng jīng
　　【白蜡明经的近义词】：名落孙山
　　【白蜡明经的反义词】：金榜题名
　　【白蜡明经用法】：偏正式；作宾语
【白蜡明经】如何造句：
　　可怜老夫白蜡明经，屡屡不中，白发青衫，落魄于此，那钱良便出资筹建学堂，聘老夫为师，教化子孙。
【白蜡明经】成语接龙：
　　白蜡明经→经史百子→子为父隐→隐介藏形→形影相吊→吊胆惊心→心回意转→转瞬之间→间不容息→息交绝游→游戏人间→间见层出→出有入无→无形之罪→罪恶贯盈→盈科后进→进退存亡→亡矢遗镞→镞砺括羽→羽毛未丰→丰衣足食→食马留肝→肝胆披沥→沥胆堕肝→肝心涂地→地大物博→博物君子→子虚乌有→有求必应→应天顺人→人弃我取→取长补短→短中取长→长话短说→说东谈西→西方净国→国计民生→生拉硬扯→扯纤拉烟→烟霏雾集→集腋为裘→裘马轻狂→狂风骤雨→雨断云销→销毁骨立→立身行己→己饥己溺→溺心灭质→质疑辨惑→惑世盗名→名目繁多→多谋善断→断章摘句→句栉字比→比肩并起→起偃为竖→竖起脊梁→梁上君子→子子孙孙→孙庞斗智→智圆行方→方来未艾→艾发衰容→容光焕发→发财致富→富贵利达→达士通人→人自为政→政通人和→和蔼近人→人琴两亡→亡魂失魄→魄散魂飘→飘洋航海→海屋筹添→添枝加叶→叶散冰离→离题万里→里通外国→国之干城

