
【白黑分明】是什么意思？
　　比喻是非分得清楚。
【白黑分明】出自哪里？
　　汉・董仲舒《春秋繁露・保位权》：“黑白分明，然后民知所去就。”
　　《汉书・薛宣传》：“所贬退称进，白黑分明。”
【白黑分明】词语辨析：
　　【白黑分明读音】：bái hēi fēn míng
　　【白黑分明的近义词】：黑白分明
　　【白黑分明的反义词】：黑白不分
　　【白黑分明用法】：主谓式；作谓语、定语
【白黑分明】如何造句：
　　1、经过辩论，事情谁是谁非，已经白黑分明。
　　2、美国社会不再是白黑分明的世界，而是如万花筒如一色彩日趋多样化。
　　3、白起说完转过身来拿起宝剑，露出了他在月光下独一无二的身形，小而锐的头，瞳孔白黑分明，脸上已是没有了平时的那份傲气，宛入垂暮之人。
　　4、我长着一头乌黑的头发，微微上翘的眉毛下面有一双白黑分明的眼睛。
【白黑分明】成语接龙：
　　白黑分明→明刑弼教→教无常师→师直为壮→壮志未酬→酬功给效→效死输忠→忠心赤胆→胆小如鼠→鼠肚鸡肠→肠肥脑满→满坐风生→生栋覆屋→屋下作屋→屋如七星→星落云散→散带衡门→门无杂客→客死他乡→乡利倍义→义不容辞→辞微旨远→远走高飞→飞砂转石→石赤不夺→夺门而出→出词吐气→气?u霄汉→汉官威仪→仪表不凡→凡胎浊骨→骨肉未寒→寒往暑来→来历不明→明月清风→风华正茂→茂林修竹→竹马之交→交相辉映→映雪囊萤→萤灯雪屋→屋乌推爱→爱不忍释→释回增美→美男破老→老成炼达→达观知命→命若悬丝→丝竹管弦→弦外遗音→音容笑貌→貌合心离→离本依末→末大不掉→掉臂不顾→顾全大局→局地吁天→天马行空→空拳白手→手挥目送→送往事居→居安虑危→危言危行→行将就木→木落归本→本来面目→目窕心与→与受同科→科头箕踞→踞虎盘龙→龙屈蛇伸→伸头探脑→脑满肠肥→肥头大耳→耳视目听→听其自便→便还就孤→孤身只影→影影绰绰→绰绰有余

