
【白驹过隙】故事的主人公：
　　老子，姓李名耳，字聃，一字或曰谥伯阳。是我国古代伟大的哲学家和思想家、道家学派创始人，被唐朝帝王追认为李姓始祖。
【白驹过隙】是什么意思？
　　白驹：白色骏马，比喻太阳；隙：缝隙。象小白马在细小的缝隙前跑过一样。形容时间过得极快。
【白驹过隙】出自哪里？
　　《庄子・知北游》：“人生天地之间，若白驹之过隙，忽然而已。”
【白驹过隙】词语辨析：
　　【白驹过隙读音】：bái jū guò xì
　　【白驹过隙的近义词】：光阴似箭、日月如梭
　　【白驹过隙的反义词】：度日如年
　　【白驹过隙用法】：主谓式；作宾语
【白驹过隙】如何造句：
　　1、时间若白驹过隙，忽然而矣！时间正如小河里的水，看似不动，其实在淌。
　　2、生命是短暂的，是一去不复返的，人的一生就如白驹过隙，时间不可倒转，我们只能在有限的生命里绽放无限的光彩。
　　3、时光飞逝，如白驹过隙，转眼二十年过去，她的鬓边终于也见到了白发。
　　4、人的一生十分短暂，犹如白驹过隙，所以大家需珍惜宝贵的时间。
　　5、20年时光如同白驹过隙，她已不再是美人了。
　　6、我们面对无可?避的死亡，叹光阴似箭，人生如白驹过隙。
　　7、我们这帮凡夫俗子是多么奇怪啊！大家都是百年如白驹过隙；为何而来谁都不知道，可有时都会认为自己知道。
　　8、人生苦短，莫让它恍若白驹过隙，每个人只能有一次机会，然后一切都会成为过往云烟。
　　9、人生如白驹过隙一样短暂，生命在拥有和失去之间，不经意地流干了。
　　10、虽说雁过无痕，岁月无声，而白驹过隙的光阴却在生命的每一个空隙不着痕迹的流。
【白驹过隙】典故：
　　孔子有一次专程去向老子请教什么是“至道”，老子要孔子斋戒沐浴，说道：“人的寿命是极为短暂的，好像白马驰过狭窄的空隙，一闪即逝。死是人从有形转化为无形，道即精神可以永远留在人世之间。”
【白驹过隙】成语接龙：
　　白驹过隙→隙大墙坏→坏法乱纪→纪纲人论→论列是非→非异人任→任其自然→然荻读书→书香世家→家长礼短→短褐不完→完美无缺→缺食无衣→衣锦夜行→行远自迩→迩安远至→至诚高节→节衣缩食→食前方丈→丈二和尚→尚虚中馈→馈贫之粮→粮尽援绝→绝仁弃义→义不生财→财不露白→白首空归→归十归一→一民同俗→俗下文字→字字珠玉→玉卮无当→当家立事→事与原违→违世绝俗→俗不可耐→耐人咀嚼→嚼墨喷纸→纸上谭兵→兵戈扰攘→攘外安内→内外夹攻→攻瑕指失→失魂落魄→魄荡魂飞→飞龙乘云→云舒霞卷→卷甲倍道→道同契合→合胆同心→心旷神恬→恬淡无为→为小失大→大才????→??木朽株→株连蔓引→引人注目→目量意营→营私作弊→弊衣蔬食→食不暇饱→饱经忧患→患至呼天→天假其年→年湮世远→远怀近集→集苑集枯→枯脑焦心→心瞻魏阙→阙一不可→可见一斑→斑驳陆离→离乡背井→井然有条→条修叶贯→贯盈恶稔→稔恶藏奸→奸掳烧杀→杀衣缩食→食不甘味
?


