
【白驹空谷】是什么意思？
　　白驹：白色骏马，比喻贤能者。比喻贤能之人在野而不能出仕。后也比喻贤能者出仕而谷空。
【白驹空谷】出自哪里？
　　《诗经・小雅・白驹》：“皎皎白驹，在彼空谷。”
【白驹空谷】词语辨析：
　　【白驹空谷读音】：bái jū kōng gǔ
　　【白驹空谷用法】：紧缩式；作宾语
【白驹空谷】如何造句：
　　1、嗯，这我是知道的，我从白驹空谷里出来时，大伯就已经嘱咐我无数次了，但你可其他人不一样，咱俩可是兄弟，哪有什么秘密！
　　2、月落村离白驹空谷并不是很远，柳天没走多久就到了杨风宝家。
　　3、阵玄子驾云带柳天连夜赶回了白驹空谷，第二天一早，柳天就若无其事的赶回了银叶学堂。
　　4、这毕竟只是暂时的办法，本命剑气也无法一直保持这样的状态，这让柳云竹想起了一位多年的老友，他隐居在离月落村不远处的白驹空谷里。
【白驹空谷】成语接龙：
　　白驹空谷→谷马砺兵→兵临城下→下乔迁谷→谷父蚕母→母以子贵→贵不期骄→骄兵必败→败将残兵→兵凶战危→危言?论→论千论万→万流景仰→仰观俯察→察见渊鱼→鱼跃鸢飞→飞鹰走狗→狗皮膏药→药到病除→除奸革弊→弊衣蔬食→食箪浆壶→壶中天地→地大物博→博洽多闻→闻风丧胆→胆大包天→天道无亲→亲密无间→间不容缓→缓不济急→急风骤雨→雨散云收→收离纠散→散言碎语→语四言三→三拳二脚→脚不沾地→地崩山摧→摧锋陷坚→坚如盘石→石火电光→光宗耀祖→祖武宗文→文山会海→海沸山摇→摇头晃脑→脑满肠肥→肥遁鸣高→高抬明镜→镜花水月→月旦春秋→秋毫之末→末节细行→行者让路→路?~人稀→稀奇古怪→怪雨盲风→风言醋语→语焉不详→详星拜斗→斗鸡走犬→犬马之决→决一胜负→负恩忘义→义不生财→财不露白→白头相并→并为一谈→谈天论地→地主之仪→仪表堂堂→堂皇富丽→丽句清辞→辞巧理拙→拙嘴笨舌→舌敝唇枯→枯形灰心→心怀忐忑→忑忑忐忐

