
【眼明手快】是什么意思？
　　看得准，动作敏捷。
【眼明手快】出自哪里？
　　元・无名氏《盆儿鬼》第三折：“想起俺少时节，眼明手捷，体快身轻。”
【眼明手快】词语辨析：
　　【眼明手快读音】：yǎn míng shǒu kuài
　　【眼明手快的近义词】：手疾眼快、眼疾手快
　　【眼明手快的反义词】：愚笨如驴、呆头呆脑
　　【眼明手快用法】：联合式；作谓语、定语、宾语
【眼明手快】如何造句：
　　1、一个眼明手快，他手上的东西不见了。
　　2、虽然他个子并不高，但眼明手快，反应敏捷，是个出色的篮球运动员。
　　3、他打球时眼明手快，是个很有发展前途的运动员。
　　4、这时他用于战阵，眼明手快，躲过了千百只马蹄的践踏。
　　5、陆莳千眼明手快，抓住一块排珠大的魔石心丢进空间手镯。
　　6、玩电脑游戏是需要眼明手快，有较好的手眼协调能力。
　　7、小宝眼明手快，以迅雷不及的速度，快迅地把他们靠在一起，防止他们倒下惊动了其他的人。
　　8、我正欲狼叫，娘眼明手快迅疾如电立即用擦嘴的香帕堵住了我的嘴。
　　9、知道自己贿赂失败后，该毒犯竟然将这一叠现金快速地塞入自己的嘴中，欲销毁贿赂证据，但立刻遭到眼明手快的警察阻止。
　　10、今天，我在篝火旁边烤着正爽呢，忽然一个火星飞出来落在裤裆处，我当时眼明手快使出吃奶的力气一拳捣在铃铛上。
【眼明手快】成语接龙：
　　眼明手快→快人快事→事在必行→行易知难→难如登天→天老地荒→荒诞无稽→稽疑送难→难分难舍→舍本从末→末如之何→何所不为→为裘为箕→箕山之节→节用爱民→民安国泰→泰来否极→极天蟠地→地平天成→成年累月→月夜花朝→朝三暮二→二仙传道→道尽途殚→殚思极虑→虑周藻密→密约偷期→期期艾艾→艾发衰容→容头过身→身当矢石→石火风灯→灯红酒绿→绿叶成荫→荫子封妻→妻儿老少→少吃俭用→用心用意→意在笔先→先断后闻→闻风而至→至再至三→三媒六证→证据确凿→凿空投隙→隙大墙坏→坏法乱纪→纪群之交→交浅言深→深闭固距→距人千里→里丑捧心→心如寒灰→灰飞烟灭→灭顶之灾→灾难深重→重生父母→母以子贵→贵贱高下→下乔入幽→幽期密约→约定俗成→成千累万→万签插架→架肩接踵→踵足相接→接踵而来→来处不易→易口以食→食马留肝→肝胆胡越→越凡遗世→世掌丝纶→纶音佛语→语长心重→重男轻女→女貌郎才→才高七步→步雪履穿→穿文凿句

