
【秋风过耳】故事的主人公：
　　季札（前576年一前484年），姬姓，寿氏，名札，又称公子札、延陵季子、延州来季子、季子，春秋时吴王寿梦第四子，是具有远见卓识的政治家和外交家。
【秋风过耳】是什么意思？
　　象秋风从耳边吹过一样。比喻与己无关，毫不再意。
【秋风过耳】出自哪里？
　　汉・赵晔《吴越春秋・吴王寿梦传》：“富贵之于我，如秋风之过耳。”
【秋风过耳】词语辨析：
　　【秋风过耳读音】：qiū fēng guò ěr
　　【秋风过耳的近义词】：无动于衷、如风过耳、过耳春风、马耳东风
　　【秋风过耳的反义词】：洗耳恭听、侧耳细听、侧耳静听
　　【秋风过耳用法】：主谓式；作宾语
【秋风过耳】如何造句：
　　1、不管大家怎样劝他，他都像秋风过耳一般，根本不听。
　　2、他说的那些话，对我不过是秋风过耳，我不会往心里去的。
　　3、对那些不实的流言，他一向当成秋风过耳，不予理会。
　　4、这位学生将老师的训诲当成秋风过耳，全然不放在心上。
　　5、那一个不指皇天各般说咒，恰似秋风过耳早休休。
　　6、他的心变了，怎么连父母的劝阻，也只当秋风过耳？
　　7、小明想起长辈平时的谆谆教诲，他全当作秋风过耳，如今身无一技之长，已经后悔莫及。
　　8、老王好像对于艺术毫无兴趣，不然怎么听到钢琴家的演奏，也是当成秋风过耳一般？
　　9、萧临风仰天大笑，如同吟咏般答道：“不知有汉，无论魏晋，什么宋齐梁陈，更是秋风过耳！”。
【秋风过耳】典故：
　　春秋时吴王寿梦有四个儿子：长子诸樊，二子余祭，三子余昧，四子季札。其中季札品德浑厚，吴王很喜欢他。
　　公元561年，吴王病重，把季札叫来，要把王位传他。季札不受，说：“按理是长子即位，父王请不要对我有什么偏爱！”吴王就将王位传了长子诸樊，要他好好照顾季札。
　　诸樊当了吴王后，和两个弟弟商量：王位以后兄弟依次相袭，最后让季札为王。三个兄弟相继当了吴王。季札都忠诚地辅佐他们，因此贤名远扬。
　　后来余昧临终要将王位传给季札，季札坚决推脱，说：“我早就说过不要王位。做人只求为人正派，品德高尚。至于荣华富贵，不过象耳边吹过的秋风，我是不关心的。”他离开了京城，直到僚被立为吴王，才回来，继续辅佐僚治理国家。
【秋风过耳】成语接龙：
　　秋风过耳→耳满鼻满→满坑满谷→谷马砺兵→兵不厌诈→诈痴佯呆→呆里撒奸→奸掳烧杀→杀鸡为黍→黍离麦秀→秀水明山→山栖谷饮→饮水辨源→源头活水→水中著盐→盐梅相成→成败论人→人非木石→石烂海枯→枯木发荣→荣华富贵→贵不可言→言颠语倒→倒持泰阿→阿弥陀佛→佛心蛇口→口不二价→价等连城→城狐社鼠→鼠入牛角→角户分门→门庭若市→市民文学→学无常师→师直为壮→壮发冲冠→冠上履下→下学上达→达地知根→根结盘固→固执己见→见所不见→见机而作→作壁上观→观者云集→集腋成裘→裘敝金尽→尽情尽理→理不忘乱→乱首垢面→面面相?G→?G着知微→微显阐幽→幽期密约→约法三章→章甫荐履→履险若夷→夷齐让国→国仇家恨→恨如头醋→醋海翻波→波骇云属→属辞比事→事无巨细→细大不捐→捐残去杀→杀鸡儆猴→猴头猴脑→脑满肠肥→肥头胖耳→耳后风生→生财有道→道微德薄→薄情无义→义无旋踵→踵迹相接→接三连四→四面受敌→敌国外患→患得患失

