
【空洞无物】故事的主人公：
　　周?（269年―322年），字伯仁。两晋时期名士、大臣，西晋安东将军周浚之子。
【空洞无物】是什么意思？
　　空空洞洞，没有什么内容，没有东西。多指讲话、言谈、文章极其空泛或不切实际。
【空洞无物】出自哪里？
　　南朝・宋・刘义庆《世说新语・排调》：“王丞相枕周伯仁膝，指其腹曰：‘卿此中何所有？’答曰：‘此中空洞无物，然容卿辈数百人。’”
【空洞无物】词语辨析：
　　【空洞无物读音】：kōng dòng wú wù]
　　【空洞无物的近义词】：空空如也、空话连篇、有名无实
　　【空洞无物的反义词】：名副其实、言之有物
　　【空洞无物用法】：偏正式；作谓语、宾语、定语；含贬义
【空洞无物】如何造句：
　　1、脱离实际空洞无物而又千篇一律的电视剧，是不受人欢迎的。
　　2、周是东晋初期的名臣，本报以前报道的新亭对泣空洞无物伯仁由我等成语都与他有关。
　　3、他至今仍然喜欢那些包罗万象而又空洞无物的响亮词句。
　　4、他不注意观察周围的事物，写出的文章也空洞无物。
　　5、在表达上力戒脱离实际空洞无物，做到寓理于事，以事实说话。
　　6、不观察生活深入生活，文章就会空洞无物。
　　7、大多是为人之道，貌似辞藻华丽玄机暗藏，实则空洞无物乱人心神。
　　8、巨蟒一击得手却不想纠缠，那早就已经空洞无物的眼睛抬头望天，呼吸间就要夺路离开。
　　9、作文教学也是老一套，教学生写些与他们生活不相干的东西，就象是考科举写八股一样，装腔作势，空洞无物。
　　10、除了岩画，这里空洞无物，是原先生的最终归属之地，而不是他林轩的。
【空洞无物】典故：
　　周?，字伯仁，是东晋的一位大臣。他少年时就长于谈吐，成人后颇有名望，谈吐幽默诙谐，为人宽宏大量，不拘小节，性格开朗从不为一点小事而耿耿于怀。当时的人们都称赞他“有雅量，友爱过人”。
　　由于他的才识、品德和他的名望很高，官居尚书左仆射之职，引起弟弟周嵩的不满和妒忌。一次，兄弟俩一起喝酒，周嵩酒醉，竟拿起燃着的蜡烛朝周顾投了过去。而周?只稍一躲闪，脸色依旧十分平静，一点也没有生气，只缓缓地说道：“阿奴，你用蜡烛丢我，实是下策。”
　　东晋时期，在一些名士之中盛行着一种“清谈”的风气。那些名士们一边饮酒、一边发议论。他们只注重自己的个性品格，而不在乎礼节。
　　周?的家里，也常常有人来喝酒闲谈，其中一位就是辅助司马睿建立东晋王朝的丞相王导。周家和王家都是中原的名门望族，所以周?和王导之间的私交十分深厚。一次，王导和周?谈得十分投机，越谈越高兴。谈着谈着，王导高兴之余，竟得意忘形地侧卧身子，把头枕在周?的膝上，用手指着周?凸起的肚子问道：“你这肚子里面有些什么东西呢？”
　　周?挺了挺身子，摸着自己的肚子，诙谐地说：“这里面吗？什么也没有，‘空洞无物’。不过，像阁下这种人，倒也能容得下几百位咧。”
【空洞无物】成语接龙：
　　空洞无物→物以群分→分庭伉礼→礼为情貌→貌合心离→离析涣奔→奔走如市→市不二价→价增一顾→顾影自怜→怜我怜卿→卿卿我我→我见犹怜→怜香惜玉→玉清冰洁→洁清自矢→矢忠不二→二分明月→月下花前→前歌后舞→舞笔弄文→文经武略→略见一斑→斑斑点点→点纸画字→字顺文从→从令如流→流溺忘反→反戈一击→击筑悲歌→歌莺舞燕→燕颔书生→生老病死→死不旋踵→踵决肘见→见所未见→见死不救→救火投薪→薪桂米珠→珠联玉映→映月读书→书读五车→车怠马烦→烦言碎辞→辞严义正→正色危言→言无不尽→尽态极妍→妍蚩好恶→恶迹昭著→著述等身→身后萧条→条贯部分→分茅列土→土鸡瓦犬→犬马之养→养痈成患→患至呼天→天渊之别→别具只眼→眼意心期→期颐之寿→寿终正寝→寝苫枕土→土崩瓦解→解民倒悬→悬龟系鱼→鱼帛狐声→声色并厉→厉兵秣马→马角乌头→头眩目昏→昏昏浩浩→浩浩荡荡→荡海拔山→山长水阔→阔步高谈→谈吐生风→风驰电逝→逝者如斯

