
【空谷幽兰】是什么意思？
　　山谷中优美的兰花。形容十分难得，常用来比喻人品高雅。
【空谷幽兰】出自哪里？
　　清・刘鹗《老残游记》第五回：“空谷幽兰，真想不到这种地方，会有这样高人。”
【空谷幽兰】词语辨析：
　　【空谷幽兰读音】：kōng gǔ yōu lán
　　【空谷幽兰的近义词】：闲云野鹤、旷野烟树
　　【空谷幽兰的反义词】：山野村夫
　　【空谷幽兰用法】：偏正式；作宾语、定语
【空谷幽兰】如何造句：
　　1、翻卷着的白浪，淙淙的流水声，空谷幽兰，孤芳自赏。
　　2、它的香气，如空谷幽兰，它的滋味十分浓郁，浓而不涩，郁而不腻，余味回甘。
　　3、冲泡品饮，不仅满口有一股清香，似空谷幽兰，而且喉底回甘无穷余韵缭绕，令人神清目爽心旷神怡。
　　4、鸾凤仙姿玉色，静如处女，他宛若一朵空谷幽兰，仪静体闲，楚楚动人。
　　5、园区的兰花超过十万株，其中卡特兰就有近万株，只有这一株开花了，形成了空谷幽兰一枝独秀的稀罕事。
　　6、她披着?衣的身影缓缓走入夜色之中，寒风肃杀，衣袂婆娑，汲汲顾影，空谷幽兰，显得那么的孤决。
　　7、在世园会植物馆的温带植物展区，一条瀑布高悬在岩石之上，直落进空谷幽兰区。
　　8、我们常常称美丽的，隐逸的少女，或隐居山中，鄙视名利权势的大学者为“空谷幽兰”。
　　9、仪态万千，显得悠然自得，周围的叫嚣，疯狂，似乎丝毫也未影响到她的兴致，象极了一株遗世独立，独自绽放的空谷幽兰。
　　10、苏媚望向李易，脸上浮现一个笑容，在这寂寞的碧水潭中，笑容就似那空谷幽兰，悄然的绽放，顺带着这水光山色，都明亮起来。
【空谷幽兰】成语接龙：
　　空谷幽兰→兰摧玉折→折而族之→之死靡二→二分明月→月旦春秋→秋月春花→花言巧语→语不惊人→人中之龙→龙翔凤舞→舞弊营私→私心自用→用非所学→学而不厌→厌难折冲→冲口而出→出丑扬疾→疾言厉气→气血方刚→刚克消亡→亡国灭种→种学织文→文搜丁甲→甲第连天→天华乱坠→坠溷飘茵→茵席之臣→臣心如水→水?范旆?→飞苍走黄→黄旗紫盖→盖棺事定→定于一尊→尊年尚齿→齿亡舌存→存亡绝续→续凫截鹤→鹤骨松筋→筋疲力敝→敝衣粝食→食古不化→化为乌有→有目共睹→睹着知微→微言大义→义不取容→容头过身→身名两泰→泰山压顶→顶天立地→地大物博→博古通今→今是昨非→非同寻常→常胜将军→军临城下→下笔如神→神焦鬼烂→烂若披锦→锦绣心肠→肠肥脑满→满面红光→光阴如箭→箭在弦上→上兵伐谋→谋臣武将→将机就计→计上心头→头昏眼晕→晕晕沉沉→沉毅寡言→言若悬河→河斜月落→落落大方→方头不劣→劣迹昭著→著作等身→身不由主→主客颠倒

