
【笑比河清】故事的主人公：
包拯（999年－1062年7月3日），字希仁，庐州合肥（今安徽合肥肥东）人，北宋名臣。
【笑比河清】是什么意思？
形容态度严肃，难见笑容。
【笑比河清】出处
《宋史・包拯传》：“立朝刚毅，贵戚宦官为之敛手，闻者皆惮之。人以包拯笑比黄河清。”
【笑比河清】典故
包拯是北宋庐州(今安徽省合肥市)人。端州的砚台很有名，以前的知州借上贡的名义，随意征收几十倍的砚台来巴结上司。包拯到任后，命令只造上贡朝廷的数目，一块也不能多，老百姓的负担一下子减轻了。担任三司户部副使时，一次契丹在边境集结军队，边境的州郡逐渐紧张起来，朝廷派包拯到河北调发军粮。包拯说：“漳河地区土地肥沃，百姓却不能耕种，邢赵三州有民田一万五千顷，却被用来牧马，请求全部给老百姓耕种。”造福了河北的百姓。
包拯任开封府府尹时，因为是京城，很不好管理。按以前的规定，百姓告状要先写状子，再托府吏传?M来。包拯破了这个规矩，大开府门，让老百姓直接到堂上来陈述，这样官吏再也做不了手脚。一次，开封发大水，水排不出去。包拯一调查，原因是许多权贵在疏通的河道上筑了许多花园、亭台。包拯限期他们全部拆掉。有个权贵不肯拆，还拿出一张地契，说那块地是他的。包拯详细一检查，发现地契是伪造的。包拯马上拆了他的花园，并奏明仁宗皇帝。后来大水就退了。
由于包拯铁面无私，一年时间就把开封治得井井有条。权贵们都收敛了许多，一听到包拯的名字就怕，说要看到包公的笑脸比看到黄河水变清还难。老百姓却很喜欢他，说：“关节不到，有阎王包老。”
【笑比河清】成语接龙
笑比河清→清新俊逸→逸韵高致→致之度外→外合里应→应天顺民→民脂民膏→膏唇试舌→舌尖口快→快心满意→意义深长→长夜漫漫→漫不经心→心细于发→发奋图强→强得易贫→贫而乐道→道尽途穷→穷形尽相→相得益彰→彰善瘅恶→恶迹昭着→着人先鞭→鞭长不及→及溺呼船→船坚炮利→利不亏义→义无旋踵→踵武相接→接风洗尘→尘羹涂饭→饭糗茹草→草行露宿→宿水?风→风禾尽起→起死回生→生吞活剥→剥极必复→复蹈前辙→辙乱?缑?→靡衣??食→食不充口→口出狂言→言而有信→信誓旦旦→旦种暮成→成年古代→代马望北→北门之寄→寄兴寓情→情急智生→生杀与夺→夺眶而出→出门合辙→辙乱旗靡→靡靡之乐→乐成人美→美玉无瑕→瑕不?R瑜→瑜不?R瑕→瑕瑜互见→见义当为→为德不终→终其天年→年高望重→重足屏气→气克斗牛→牛衣对泣→泣下沾襟→襟怀洒落→落落穆穆→穆如清风→风轻云淡→淡水交情→情同一家→家破人离→离析涣奔→奔走钻营→营私罔利→利时及物



