
【素面朝天】故事的主人公：
　　虢国夫人（？年―756年)是唐玄宗李隆基宠妃杨玉环的三姐，唐朝蒲州永乐（今山西芮城县）人。
【素面朝天】是什么意思？
　　本义指妇女不施脂粉，入朝觐见天子。
【素面朝天】出自哪里？
　　宋・乐史《杨太真外传》卷上：“?z唐玄宗?{封大姨为 韩国夫人，三姨为 虢国夫人，八姨为秦国夫人。同日拜命，皆月给钱十万，为脂粉之资。然虢国不施?粉，自?f美?G，常素面朝天。”
【素面朝天】词语辨析：
　　【素面朝天读音】：sù miàn cháo tiān
　　【素面朝天的反义词】：淡妆浓抹
　　【素面朝天用法】：主谓式；作宾语、定语；用于女性
【素面朝天】如何造句：
　　1、在姹紫嫣红的百花争艳之中，这素面朝天的淡定，也是一种绚烂吧。
　　2、那些素面朝天的城市，那些洗尽铅华的容颜。
　　3、素面朝天不是美丽女人的特有的专利，而是每个女人都可以选择的生存方式。
　　4、如果再看你一眼是否还会有感觉，当年素面朝天要多纯洁就有多纯洁，不画扮熟的眼线不用抹匀粉底液，暴雨天照逛街偷笑别人花了脸。
　　5、如果再看你一眼，是否还会有感觉；当年素面朝天要多纯洁就有多纯洁！
　　6、即使素面朝天、清汤挂面也无妨，娇妍粉嫩的桃红色就能让你气色瞬间满格，肌肤显得白皙柔嫩，两颊衬着若有似无的淡淡红晕，让人看着心跳不已。
　　7、尽管自己和淑芳生活了二十多年，但她从来都是素面朝天，衣着简朴，直到今天，于心远才第一次从这个日本女人身上真切感受到女性的娇柔与妩媚。
　　8、粉红色的长裙，露出一段纤细白嫩的小腿，素面朝天，未施粉黛，就这样俏生生地站立在灯光下。
　　9、看着身穿居家服素面朝天的凌悦，洛尘不解的问道“凌悦，你这是？”。
　　10、白天,她是清纯可人，素面朝天的幼教见习老师，晚上，她是妩媚妖艳，心计谨慎的夜店女歌手。
【素面朝天】典故：
　　唐玄宗李隆基的宠妃武惠妃去世后，他便常常郁郁寡欢，寝食不安，也无心料理朝政，有时还发无名火。
　　当时他儿子寿王李瑁的妃子杨玉环是一位绝色美人。玄宗一见到她就神魂颠倒，虽然从辈分上说，她是自己的儿媳妇，但他顾不得辈分了，千方百计将她弄到自己的身边，封她为贵妃，宠爱有加。自从得到杨贵妃，唐玄宗便整天沉溺于歌舞声色中了。
　　杨贵妃集后宫三千宫女嫔妃的宠爱在一身，杨家顿时鸡犬升天，兄弟姐妹都得到封赏，大姐封韩国夫人，三姐封虢国夫人，八姐封秦国夫人。
　　韩国夫人、虢国夫人、秦国夫人三人都美貌出众，玄宗经常与她们一起寻欢作乐，每年都要赏赐大量的脂粉钱。
　　三人中虢国夫人最漂亮，又很会卖弄风骚，讨皇上喜欢，玄宗对她也是怜爱有加，虢国夫人自恃美艳，常常不施脂粉，素面入朝，觐见天子（素面朝天）。诗人杜甫曾有诗讽刺道：
　　虢国夫人承主恩，
　　平明上马入宫门。
　　却嫌脂粉污颜色。
　　淡扫娥眉朝至尊。
　　宫中女子为了讨皇上欢心，都要描眉画唇，施以厚厚的脂粉，虢国夫人别出心裁，不施脂粉，在六宫粉黛中反而更显得美若天仙，玄宗由此更加宠爱她。她家的宅第，豪华比得上皇宫，气派没有哪家能比，虢国夫人享尽荣华富贵。安史之乱后，她逃到陈仓，死在那里。

