
【终南捷径】故事的主人公：
　　司马承祯、卢藏
【终南捷径】是什么意思？
　　指求名利的最近便是门路。也比喻达到目的的便捷途径。
【终南捷径】出自哪里？
　　元・卢挚《蟾宫曲・咸阳怀古》：“见终南捷径休忙，茅宇松窗。”
【终南捷径】词语辨析：
　　【终南捷径读音】：zhōng nán jié jìng
　　【终南捷径的近义词】：方便之门
　　【终南捷径用法】：偏正式；作宾语、定语
【终南捷径】如何造句：
　　1、如今那种靠阿谀奉承谋取官职的终南捷径已行不通了。人事制度的改革堵塞了那条邪路。
　　2、他隐居九华山并非寻求入仕的终南捷径，而是心灰意冷之后的决断。
　　3、虽然至今我不晓得到底学习是否有终南捷径，但是对过程和历练却是有了一个很深的体会。
　　4、他回到了孙中山的旗帜下，才总算找到终南捷径，志得意满了。
　　5、读书遵依主从次序，方可避免由终南捷径而堕入旁门左道。
　　6、借此认识了几位当道，又结交了几家富贾豪商，自以为终南捷径，即在此小小酒馆之中，因此十分高兴。
　　7、历史不会改变，千百年来，多少人探索着用人的规律及自我发展的终南捷径。
　　8、翻来覆去都没有逸出家天下国家要求的范畴，而思想也奇迹般地成为通往家天下国家的终南捷径。
　　9、在以学堂取代科举的选士制度下，法政教育因其独特的培养目标被世人视为入仕的终南捷径，法政学科因此成为求学者的首选科目。
　　10、就培养方式而言，情感教育的渗透无疑是终南捷径。
【终南捷径】典故：
　　唐代的时候，有位叫司马承祯的人。他在距都城长安不远的终南山住了几十年。他雅号为白云，以示高洁、脱俗。唐玄宗知道后请他为官，被他拒绝了，于是命人给他盖了一个院落，请他在里面抄写校正《老子》这本书。完成这项任务后，司马承祯到长安拜见唐玄宗。在长安，司马承祯遇到了也曾在终南山隐居，但现在为官的卢藏用。卢藏用早年求官不得，故意跑到终南山隐居。他认为隐居在终南山上，可以引起皇上注意，所以很快就达到了做官的目的。两人见面，说了几句闲话。
　　之后，卢藏用抬手指着南面的终南山，开玩笑说：“这里面确实有无穷无尽的乐趣啊！”司马承祯实在是不想做官，这与卢藏用有本质上的不同。所以司马承祯讽刺卢藏用说：“不错，依我看来，那里何止是有趣，简直就是做官的‘捷径’啊！”
【终南捷径】成语接龙：
　　终南捷径→径一周三→三叠阳关→关山阻隔→隔皮断货→货贿公行→行远自迩→迩安远至→至亲骨肉→肉跳心惊→惊愕失色→色胆迷天→天高听下→下笔成章→章甫荐履→履汤蹈火→火冒三丈→丈二和尚→尚虚中馈→馈贫之粮→粮尽援绝→绝长补短→短见薄识→识微见几→几不欲生→生荣死衰→衰当益壮→壮志未酬→酬功给效→效死输忠→忠驱义感→感恩图报→报效万一→一分为二→二八佳人→人言可畏→畏敌如虎→虎斗龙争→争长论短→短小精悍→悍然不顾→顾盼多姿→姿意妄为→为民除害→害?t之马→马腹逃鞭→鞭辟入里→里出外进→进退无门→门户之见→见仁见智→智昏菽麦→麦丘之祝→祝发文身→身废名裂→裂眦嚼齿→齿牙馀论→论甘忌辛→辛壬癸甲→甲第连云→云开见天→天人之际→际会风云→云罗天网→网开一面→面如灰土→土阶茅屋→屋如七星→星流霆击→击排冒没→没世无闻→闻风而动→动荡不安→安常处顺→顺人应天→天各一方→方滋未艾→艾发衰容→容头过身→身不由主

