
　　【网开三面】故事的主人公：
　　商汤（约公元前1670年―公元前1587年），即成汤，子姓，名履，又名天乙（殷墟甲骨文称成、唐、大乙，宗周甲骨与西周金文称成唐），汤是契的第十四代孙，主癸之子，商朝开国君主。
　　【网开三面】是什么意思？
　　把捕禽的网撤去三面。比喻采取宽大态度，给人一条出路。
　　【网开三面】出自哪里？
　　西汉・司马迁《史记・殷本纪》：“汤出，见野张网四面，祝曰：‘自天下四方，皆入吾网。’汤曰：‘嘻，尽之矣！’乃去其三面。”
　　【网开三面】词语辨析：
　　【网开三面读音】：wǎng kāi sān miàn
　　【网开三面的近义词】：网开一面
　　【网开三面的反义词】：严刑峻法、严惩不贷
　　【网开三面用法】：主谓式；作谓语、宾语；用于人。
　　【网开三面】如何造句：
　　1、网开三面，危疑者许以自新；耳达四聪，瑕累者期于录用。
　　2、国王对他的错误网开三面，决定从宽发落。
　　3、这哪里是我的万剑诀？剑奴已经网开三面，给足这小子机会了，若他真有资格当我弟子，必能凭着直觉找出破绽？假如做不到，那就是他天资有限！
　　4、汤网开三面，恩及禽兽的事传开后，人民都称赞他对待百姓宽厚仁慈，纷纷拥护，汤的势力进一步壮大。
　　【网开三面】典故：
　　商汤王是商朝的开国帝王，他姓子，名履，是商族先祖契的第十四代子孙。契曾帮助禹治水有功，帝舜即位后，任命契为司徒，令他施行五伦（孝敬父母、友爱兄弟姐妹、夫妇循礼、对朋友忠诚宽容、同道相谋（君仁臣忠））来教导老百姓做人的道理，更封契于商，赐姓子，这就是商部落的始祖。从大禹到桀，夏朝一共持续了四百多年的时间。夏桀是一个极端残暴、放荡的人。他的暴政激起了各部落人民的极度不满。而商部落的领袖汤是一个贤明的首领，他关心百姓疾苦，勤政爱民，很受拥戴。
　　一天，汤外出处理政务，在路上看见一人个人正在捕鸟。那人支开一张像笼子般的大网，将四面都拦住，准备捕获来自各方向的禽鸟。此时，那猎人正向天祷告，期盼能捕获更多的猎物，嘴里还喃喃地说：“凡是天空落下的，从地面洞穴里钻出来的，自四面八方跑过来的，无论是飞得高的还是低的，向东走的还是向西行的，都统统进到我的网里来。”他祷告的声音刚落，汤就走过去对那个人说：“哎呀，你这种方法太残忍了！这不是把所有的禽兽都打光了吗？不能干出这种赶尽杀绝的事情来啊！”说着，汤亲手收拢起三面网，只给猎人留下一张网。然后，像做祈祷那样，他轻轻的低声说道：“哦，飞禽哟，走兽哟，想往左的就往左，想向右的就向右；愿高飞的尽情飞，乐钻洞的块入穴；随意而去，投奔自由。如果没有办法，无可遁逃，就进入这张网吧！这也是自投罗网，无可奈何！”
　　四方诸侯听说了这件事情，都非常感动，无不由衷地赞颂汤的盛德，高兴地说：“汤王真是仁德到了极点了，对禽兽都爱护有加，何况是对人呢？真是圣君啊！”于是纷纷来归顺商汤，前后总共有四十六国之多。汤王统治的范围越来越大，国力也越来越强盛。而夏桀这个贪酒好色的君主，却拿人命当儿戏，又时常掠夺劳力，导致农民不能按时耕种庄稼，最后搞得天怒人怨，老百姓恨桀恨到了极点，都希望他早早灭亡。于是汤顺天命，应人心，讨伐夏桀，诸侯归服。汤取代夏桀，平定海内，建立了商朝。商汤还任用伊尹为宰相，辅助国政，使国内政治清明，人民安居乐业，天下大治。
　　【网开三面文言文】：
　　汤出，见野张网四面，祝曰：“从天堕者，从地出者，从四方来者，皆入吾网。”汤曰：“嘻！尽之矣。非桀其熟为此也？”汤收其三面，置其一面，更教祝曰：“昔蛛蝥作网罟，今之人学纾。欲左者左，欲右者右，欲高者高，欲下者下，吾取其犯命者。”汉南之国闻之曰：“汤之德及禽兽矣！”四十国归之。人置四面未必得鸟，汤去其三面，置其一面以网其四十国，非徒网鸟也。
　　【网开三面白话文】：
　　商汤在郊外看见个猎人四面设网，并祷告说：“从天上坠落的，从地上生出的，从四方来的，让它们都坠落到我的网上。”汤说；“真这样的话，禽兽就被杀光了。除了桀那样的暴君，谁还会做这种事呢？”汤收起三面的网，只在一面设网，重新教那人祷告说：“从前蜘蛛织网，现在的人也学着织。禽兽想向左去的就向左去，想向右去的就向右去，想向高处去的就向高处去，想向低处去的就向低处去，我只捕取那些触犯天命的。”汉水南岸国家的人听说了说道：“商汤的仁德遍及禽兽了啊。”于是四十个诸侯国来归顺商汤。有的人放置四面堵牢的网未必能捕到鸟；商汤去掉了三面网，只放置一面，却网罗到了四十个国家的人心，不单单是网鸟这么简单的。
　　【网开三面】成语接龙：
　　网开三面→面红面?v→?v林豪士→士死知己→己溺己饥→饥不遑食→食言而肥→肥肠满脑→脑满肠肥→肥头大面→面目全非→非亲非故→故弄虚玄→玄圃积玉→玉砌雕阑→阑风伏雨→雨丝风片→片纸只字→字字珠玉→玉貌花容→容头过身→身先朝露→露红烟绿→绿林好汉→汉官威仪→仪表堂堂→堂堂正正→正色直绳→绳其祖武→武偃文修→修身洁行→行号巷哭→哭丧着脸→脸红耳热→热气腾腾→腾空而起→起早睡晚→晚食当肉→肉山脯林→林下风气→气冲斗牛→牛角挂书→书空咄咄→咄咄逼人→人急智生→生知安行→行号卧泣→泣下如雨→雨覆云翻→翻然改图→图穷匕见→见小暗大→大得人心→心忙意急→急杵捣心→心长力短→短吁长叹→叹老嗟卑→卑辞重币→币重言甘→甘棠之爱→爱毛反裘→裘马声色→色飞眉舞→舞词弄札→札手舞脚→脚心朝天→天堂地狱→狱货非宝→宝刀不老→老生常谈→谈不容口→口干舌焦→焦唇干舌→舌锋如火→火树琪花→花攒锦聚→聚米为山→山穷水?~→?~处逢生
?


