
【罚不当罪】故事的主人公：
　　荀况（约公元前313年－公元前238年），名况，字卿，华夏族（汉族），战国末期赵国人 。著名思想家、文学家、政治家，时人尊称“荀卿”。
【罚不当罪】是什么意思？
　　当：相当，抵挡。处罚和罪行不相当。
【罚不当罪】出自哪里？
　　《荀子・正论》：“天德不称位；能不称官；赏不当功；罚不当罪；不祥莫大焉。”
【罚不当罪】词语辨析：
　　【罚不当罪读音】：fá bù dāng zuì
　　【罚不当罪的近义词】：罪不当罚
　　【罚不当罪的反义词】：罪有应得、赏罚分明、罚当其罪
　　【罚不当罪用法】：主谓式；作谓语、宾语
【罚不当罪】如何造句：
　　1、被告人认为法庭判得不公正，罚不当罪，有权上诉。
　　2、如果不是家访，或许徐某强奸案就罚不当罪，被害人就可能会落下终身残疾。
　　3、赏不当功则不如无赏，罚不当罪则不如无罚。
　　4、连名字都不敢点的处罚，可以说是罚不当罪。
　　5、尽管抄袭严重，但相应的处罚确实是“罚不当罪”，往往被轻描淡写。
　　6、从法理上讲，即便有自首情节，徒流刑的处罚结果也实在是罚不当罪。
　　7、法院一审宣判后，景泰县人民法院提起抗诉认为免予刑事处罚的量刑畸轻，罚不当罪。
　　8、刚才言语之间粗疏狂妄，冒犯高明，现在回过头来细想，罚不当罪。
　　9、职务犯罪数量上升，原因固然很多，“罚不当罪”肯定是一个重要的“负激励”。
　　10、和解之后不是免除刑事责任或罚不当罪，只是把最严厉程度降低到次严厉程度，由死刑立即执行改为适用死缓或无期徒刑。
【罚不当罪】典故：
　　战国后期，赵国出了一位著名的思想家，名叫荀况，人们把他的著作称为《荀子》。
　　《荀子》这部著作共有三十二篇，其中一篇叫《正论》，是专门议论政治的。文中提出一个看法：国君要在百姓面前作出好的榜样。残暴的国君被推翻，如夏桀被商汤打倒，商纣被周武王消灭等，这些都是好事而不是坏事。
　　荀况主张刑罚要严明，犯罪的应根据罪行的大小，给予相应的处罚。如果杀人的不偿命，伤人的不判刑，那就会纵容犯罪，扰乱社会。有人说：“古代没有肉刑，只是象征性地用刑。比如，不使用黥（qing）刑而用墨画脸来替代；不使用劓（yi）刑，而用戴上草作的帽子来替代，这种办法在昏乱的现代是行不通的。如果继续这样做，犯罪的人得不到应有的惩罚，犯罪行为将越来越多。
　　在阐述了上面这些情况后，荀况提出了自己的主张；一个人地位要和品德相称，官职要和才能相称，赏赐要和功劳相称。如果不是这样，弄得地位和品德不相称，官职和才能不相称，赏赐和功劳不相称，处罚和罪行不相称，那就会带来极大的不幸和严重的后果。
【罚不当罪】成语接龙：
　　罚不当罪→罪恶昭彰→彰明昭著→著作等身→身无长处→处心积虑→虑周藻密→密不通风→风张风势→势穷力屈→屈指可数→数米量柴→柴米油盐→盐梅之寄→寄雁传书→书声朗朗→朗朗上口→口血未干→干啼湿哭→哭丧着脸→脸无人色→色飞眉舞→舞衫歌扇→扇枕温被→被绣昼行→行易知难→难言之隐→隐隐约约→约法三章→章甫荐履→履霜坚冰→冰解冻释→释生取义→义正词严→严气正性→性急口快→快人快事→事危累卵→卵石不敌→敌惠敌怨→怨家债主→主文谲谏→谏争如流→流言蜚语→语近指远→远谋深算→算沙抟空→空穴来风→风靡一世→世掌丝纶→纶音佛语→语妙天下→下坂走丸→丸泥封关→关门闭户→户限为穿→穿壁引光→光阴如箭→箭穿雁嘴→嘴清舌白→白首之心→心乡往之→之死靡二→二仙传道→道路以目→目酣神醉→醉死梦生→生上起下→下笔如神→神眉鬼眼→眼急手快→快心满志→志盈心满→满山遍野→野心勃勃→勃然奋励→励精更始→始终不易→易于反掌→掌上观文
?


