
【置之度外】故事的主人公：
　　刘秀（公元前5年1月15日―57年3月29日），字文叔，东汉王朝开国皇帝，中国历史上著名的政治家、军事家。
　　隗嚣（？―33年），出身陇右大族，青年时代在州郡为官，以知书通经而闻名陇上。王莽的国师刘歆闻其名，举为国士。
　　公孙述（？?D36年），字子阳，扶风茂陵（今陕西兴平）人，新莽末年、东汉初年割据势力。初以父官荫为郎，补任清水县长。
【置之度外】是什么意思？
　　度：考虑。放在考虑之外。指不把个人的生死利害等放在心上。
【置之度外】出自哪里？
　　《后汉书・隗嚣传》：“且当置此两子于度外耳。”
【置之度外】词语辨析：
　　【置之度外读音】：zhì zhī dù wài
　　【置之度外的近义词】：置之不理、充耳不闻、置若罔闻
　　【置之度外的反义词】：耿耿于怀、念念不忘
　　【置之度外用法】：偏正式；作谓语；含褒义
【置之度外】如何造句：
　　1、谁能把生死置之度外，他就会成为新人。谁能战胜痛苦和恐惧，他自己就能成为上帝。
　　2、一切做到问心无愧，成败置之度外，才能临场指挥若定，操纵自如。
　　3、为了从洪水里救出一个小孩，他已经把生死置之度外了。
　　4、那儿的每一个人都发了狂，都已把生死置之度外，火辣辣地准备拿出生命作牺牲。
　　5、他为革命事业早把生命置之度外了。
　　6、他看透了世间红尘，早已把生死置之度外了。
　　7、严守纪律的邱少云早已经把生死置之度外，所以才在大为烧身时一动不动。
　　8、他为了救不慎掉入水中的女孩，将自己的生命置之度外，这种精神多么值得我们学习啊！
　　9、一个人不能骑两匹马，骑上这匹，就要丢掉那匹。聪明人会把凡是分散精力的要求置之度外，只专心致志地去学一门。
　　10、江姐把个人的生死置之度外，与敌人展开了不屈不挠的斗争。
【置之度外】典故：
　　西汉末年，刘秀起兵打败了王莽的新朝，又镇压和收编了河北、山东一带的农民起义军，在洛阳建立东汉王朝，自己做了皇帝（即光武帝）。
　　在东汉建立之初，国内尚未统一，许多地方势力占据某些州郡和东汉抗争。有的虽然表示臣服东汉，实际上都仍旧保留地盘，并不甘服。而部分比较强大的农民军也相当活跃。刘秀花了5年多时间，才算打下了一个基本统一的局面，只剩甘肃的隗嚣和四川的公孙述两大军阀。这时，隗嚣表面上已向刘秀称臣，并且把儿子送到洛阳任官，表示归顺。公孙述自称蜀王，拥兵数十万，盘踞四川山区。因交通困难，刘秀对这两个人，暂不想征战，企图把连续苦战多年的部队好好整顿和休养一下再说。据《后汉书・隗嚣传》载，当时刘秀曾对将领们说：“且当置此两子于度外耳！”（姑且把这两人丢在一边，暂不考虑吧！）后来，刘秀终于发兵，先消灭了隗嚣，接着又把公孙述的独立王国攻破。
【置之度外】成语接龙：
　　置之度外→外感内伤→伤心蒿目→目不忍见→见神见鬼→鬼头滑脑→脑满肠肥→肥头胖耳→耳濡目击→击节叹赏→赏奇析疑→疑邻盗斧→斧破?秩?→缺吃短穿→穿荆度棘→棘地荆天→天香国色→色厉胆薄→薄寒中人→人之常情→情投契合→合两为一→一虎不河→河清社鸣→鸣鹤之应→应天承运→运筹千里→里应外合→合浦珠还→还淳反素→素口骂人→人心大快→快人快事→事与心违→违时绝俗→俗不可医→医时救弊→弊衣箪食→食子徇君→君辱臣死→死而无怨→怨天忧人→人多口杂→杂乱无章→章句之徒→徒费唇舌→舌尖口快→快步流星→星罗??布→布天盖地→地大物博→博士买驴→驴鸣犬吠→吠影吠声→声名?@赫→赫赫扬扬→扬眉吐气→气克斗牛→牛骥同皂→皂白不分→分香卖履→履险若夷→夷齐让国→国尔忘家→家骥人璧→璧坐玑驰→驰风骋雨→雨收云散→散阵投巢→巢倾卵破→破镜重合→合衷共济→济世之才→才大如海→海阔天空→空谷跫音→音问两绝→绝甘分少→少小无猜→猜枚行令
?


