
【羞与为伍】故事的主人公：
　　韩信（约公元前231年－前196年），汉族，西汉开国功臣，中国历史上杰出军事家，与萧何、张良并列为汉初三杰，与彭越、英布并称为汉初三大名将。
　　樊哙（公元前242年―公元前189年），西汉开国元勋，大将军，左丞相，著名军事统帅。
【羞与为伍】是什么意思？
　　羞：感到羞耻；与：跟；为伍：作伙伴。比喻把跟某人在一起认为是可耻的事。
【羞与为伍】出自哪里？
　　《后汉书・党锢列传》：“逮桓灵之间，主荒政缪，国命委于阉寺，士子羞与为伍。”
【羞与为伍】词语辨析：
　　【羞与为伍读音】：xiū yǔ wéi wǔ
　　【羞与为伍的近义词】：羞与哙伍
　　【羞与为伍的反义词】：引以为荣
　　【羞与为伍用法】：动宾式；作谓语、定语
【羞与为伍】如何造句：
　　1、如果人人都羞与为伍，请客送礼之风也就会销声匿迹了。
　　2、你现在发迹了，与过去的哥们儿就羞与为伍了吗？
　　3、爱憎分明褒善贬恶火眼金睛信赏必罚羞与为伍彰善瘅恶。
　　4、真真羞与为伍！老猿正做着美梦，梦中追逐着大小中外美女，乐不可支。
　　5、哼，阁下即为人族神人境之人，竟然袖手旁观，老夫羞与为伍，你滚吧。
　　6、对那些无耻之徒，大家都羞与为伍。
【羞与为伍】典故：
　　秦末汉初时，由于汉王刘邦能够招贤纳士，广罗人才，所以许多有本领的谋士、大将纷纷投在他的门下。在这些人才中，韩信是一个突出的人物，曾被萧何称为“国士无双”的难得之将才。在灭秦和楚汉战争中，韩信充分发挥了他的军事才能，为后来西汉王朝的建立，立下了汗马功劳。
　　由于韩信功高势大，引起了不少人的妒嫉，也引起了刘邦的不安。汉朝建立不久，有人向刘邦报告，说韩信想谋反，刘邦用计逮捕了他，后因查无实据，才放了他。韩信虽然被释放并封为淮阴侯，但心中总是闷闷不乐。他始终认为自己功劳大，本领高，对其他一些大臣和将领都看不上，便经常告病不上朝。他眼见周勃、樊哙、灌婴等人人前一套，人后一套，更是不愿意和他们一块儿上朝。
　　有一次，韩信从樊哙的门口经过，樊哙很殷勤地把他请到家里，很客气地说：“大王肯光临敝舍，臣下我感到十分荣幸。”韩信本来就瞧不起樊哙，现在见樊哙虚情假义地来这一套，越觉讨嫌，坐了一会儿，就告辞了。樊哙跪着把韩信送走。韩信一出大门，笑了笑说：“我真丢人，这一辈子竟然同樊哙这样的人在一起共事！”“羞与哙伍”即以和樊哙这样的人在一起共事感到羞耻，据此，人们引伸出“羞与为伍”这句成语，表示耻于同自己所轻视的人在一起。

