
【老妪能解】故事的主人公：
　　白居易（772年－846年），唐代三大诗人之一。与元稹共同倡导新乐府运动，世称“元白”，与刘禹锡并称“刘白”。
【老妪能解】是什么意思？
　　妪：老年妇女。相传唐朝诗人白居易每作一首诗就念给老年妇女听，不懂就改，力求做到她们能懂。形容诗文明白易懂。
【老妪能解】出自哪里？
　　宋・惠洪《冷斋夜话》卷一：“白乐天每作诗，问曰解否？妪曰解，则录之；不解，则易之。”
【老妪能解】词语辨析：
　　【老妪能解读音】：lǎo yù néng jiě
　　【老妪能解的近义词】：妇孺皆知、通俗易懂
　　【老妪能解的反义词】：艰深晦涩
　　【老妪能解用法】：主谓式；作谓语、定语
【老妪能解】如何造句：
　　1、他写的诗不故作深奥，贴近生活，真正是老妪能解。
　　2、歌仔戏所以能流行，正是因为它通俗浅白，老妪能解。
　　3、白居易的诗以老妪能解惟其特色，和主张用字的韩愈有很大的差?e。
　　4、让优美的表演艺术能普及化，做到雅俗共赏，老妪能解，是我们应该努力的方向。
　　5、这位作家的文章平易近人，老妪能解，因此深受读者欢迎。
　　6、这本书读起来浅白幽默，真可说是老妪能解。
　　7、流行文化要求的是"通俗"，做到老妪能解，所以才能吸引许多支持者。
　　8、白居易的诗因为写得老妪能解，所以有着广大的读者。
【老妪能解】典故：
　　唐代大诗人白居易生前曾多次整理自己的诗作。他在《白氏集后记》中说，自己的诗文有七十五卷，大小诗共三千八百四十首。在唐代诗人中，他诗作的数量可算是名列前茅了。
　　白居易字乐天，青年时代家境贫寒，对社会主活及人民疾苦有较多的接触和了解。二十八岁那年中进士，又经过一次考试，当了一名小官。后来官当得大了，可是因得罪了权贵，被贬到江州当司马，最后，他官至刑部尚书。白居易认为诗必须便于世人理解和记忆。所以，他总是使自己的作品风格和语言深入浅出，平易通俗，让人们乐于接受。据说，他的新诗要让老妇人也能理解。老妇人说理解了，他才定稿抄录出去；老妇人说不理解，他就进行修改，直到老妇人说理解了方才罢休。
　　一次，他家的老保姆向他讲述了一个她亲眼看到的一件事：一天她上街，听见有人在凄凄惨惨地哭泣，便急忙走上前去。只见一个衣着朴素的妇女抱着两个孩子；身旁一辆马车上，有位将军模佯的人紧锁着浓眉。那将军对家丁低声说了几句话后，家丁便从妇女怀里强行夺走了孩子。那两个孩子哭喊着妈妈，妇女肝肠寸断地叫喊着孩子的名字。随着一声鞭响，马车带着哭喊妈妈的两个孩子远去，那妇女边追边喊，最后哭倒在车轮扬起的尘埃里。老保姆和几个路上的人，赶紧上前搀扶起妇女。经过询问才知道，马车里是她当大将军的丈夫，新近因破敌有功，得到朝廷赏赐的二百万钱，于是在洛阳新娶了一个妙龄歌女，而抛弃了自己的结发妻子；刚才是夺走了她的两个孩子。
　　白居易根据这一活生生的事实，写成著名的诗篇《母别子》。写完后，白居易对老保姆说：“这类诗，如果街市上的人听不明白它的意思，那么写了也没有意思。我且读给你听听。”说罢，他将诗缓缓地念了一遍。老保姆一边听一边点头，竟然全听懂了，白居易这才定稿。
【老妪能解】成语接龙：
　　老妪能解→解囊相助→助桀为虐→虐老兽心→心如木石→石沉大海→海中捞月→月朗风清→清都绛阙→阙一不可→可乘之隙→隙大墙坏→坏法乱纪→纪纲人论→论黄数黑→黑白混淆→淆乱视听→听其自流→流连忘反→反裘负薪→薪桂米珠→珠沉沧海→海水难量→量凿正枘→枘凿方圆→圆颅方趾→趾踵相错→错落高下→下逐客令→令人发指→指挥若定→定于一尊→尊俎折冲→冲冠怒发→发纵指示→示贬于褒→褒衣危冠→冠上履下→下坂走丸→丸泥封关→关怀备至→至诚高节→节衣素食→食毛践土→土牛木马→马翻人仰→仰而赋诗→诗酒风流→流水朝宗→宗庙社稷→稷蜂社鼠→鼠牙雀角→角巾东路→路?~人稀→稀世之宝→宝刀不老→老有所终→终焉之志→志大才疏→疏而不漏→漏泄春光→光彩夺目→目动言肆→肆虐横行→行同狗彘→彘肩斗酒→酒后失言→言不二价→价等连城→城下之盟→盟山誓海→海枯见底→底死谩生→生吞活剥→剥皮抽筋→筋疲力敝→敝衣粝食→食不兼肉→肉颤心惊→惊世震俗
?


