
【肝脑涂地】故事的主人公：
　　刘邦，汉朝开国皇帝，汉民族和汉文化的伟大开拓者之一、中国历史上杰出的政治家、卓越的战略家和指挥家。
　　娄敬（生卒年不详），后因刘邦赐姓改名刘敬，西汉初齐国卢人。
【肝脑涂地】是什么意思？
　　涂地：涂抹在地上。形容惨死。也形容竭尽忠诚，任何牺牲都在所不惜。
【肝脑涂地】出自哪里？
　　《史记・刘敬叔孙通列传》：“大战七十；小战四十；使天下之民肝脑涂地；父子暴骨中野。”
【肝脑涂地】词语辨析：
　　【肝脑涂地读音】：gān nǎo tú dì
　　【肝脑涂地的近义词】：赴汤蹈火、奋不顾身、出生入死、粉身碎骨
　　【肝脑涂地用法】：主谓式；作谓语；含褒义
【肝脑涂地】如何造句：
　　1、王警官可以说是一辈子都在与邪恶势力抗争，甚至肝脑涂地亦在所不惜。
　　2、这些车祸现场照片所呈现的肝脑涂地画面，真是令人惨不忍睹。
　　3、为了国家和人民，就是肝脑涂地，我们也在所不惜。
　　4、恐怖分子的炸弹攻击，不知使多少无辜民众肝脑涂地。
　　5、他为了革命事业的胜利，即使肝脑涂地也在所不惜。
　　6、只要能使他的病好起来，我肝脑涂地，在所不辞。
　　7、将军有何指示？在下愿为傲世帝国肝脑涂地，万死不辞。
　　8、翔少您满意就好，我一定会为您的宏图大志，鞠躬尽瘁，死而后已，肝脑涂地，在所不惜。
　　9、从今天开始，我的性命交于草帽海贼团的路飞船长！决不拖大家后腿！粉身碎骨，肝脑涂地！
　　10、她没有什么特长，但性格直爽，为朋友可以肝脑涂地，常常帮“女朋友”。
【肝脑涂地】典故：
　　汉高祖刘邦战胜项羽，平定中原后，就和群臣商议建都一事。由于群臣们都是华山以东的人士，都说：“周朝建都洛阳，世祚（zuò）传了数百年；秦朝建都咸阳，传位不过二代就亡了，所以应建都洛阳。”汉高祖犹豫不定。
　　汉高祖五年，刘邦居洛阳，有个叫娄敬的人，请求晋见皇上。娄敬问皇上：“陛下想建都洛阳，难道是想和周朝较量兴隆的盛况吗？”皇上说：“不错。”娄敬说：“陛下获取天下和周朝不同。周武王的祖先积德行善几十年，人们愿意跟随他，没有经过多少杀戮，便取得了天下。陛下从丰沛起事，统兵三千，经历无数战斗而席卷蜀汉地区，平定三秦，又和项羽抗衡决战中原。就拿成皋孤城之争来说，经历大战七十、小战四十，让天下无辜百姓肝脑涂地，尸满遍野，哭泣之声不绝于耳。那些受创伤的人还没有复原，你就想和西周较量兴隆盛世，我私下以为陛下不能这样做啊！”
　　汉高祖终于采纳娄敬的建议，取消了建都洛阳的念头，并赐娄敬为刘姓，故史称之为刘敬。
【肝脑涂地】成语接龙：
　　肝脑涂地→地主之仪→仪表堂堂→堂皇富丽→丽句清词→词穷理?~→?~后光前→前街后巷→巷尾街头→头昏眼暗→暗弱无断→断缣零璧→璧坐玑驰→驰志伊吾→吾谁与归→归正守丘→丘山之功→功高不赏→赏立诛必→必不挠北→北郭先生→生拉活扯→扯篷拉纤→纤毫无犯→犯言直谏→谏尸谤屠→屠所牛羊→羊肠九曲→曲突移薪→薪桂米珠→珠圆玉洁→洁清自矢→矢忠不二→二竖为虐→虐老兽心→心浮气躁→躁人之死→死得其所→所向无敌→敌国外患→患难与共→共贯同条→条三窝四→四冲八达→达士通人→人言啧啧→啧有烦言→言之有理→理所不容→容光焕发→发扬蹈厉→厉兵秣马→马不解鞍→鞍马劳困→困心衡虑→虑周藻密→密约偷期→期期艾艾→艾发衰容→容膝之地→地瘠民贫→贫而无谄→谄上抑下→下坂走丸→丸泥封关→关门落闩→闩门闭户→户枢不朽→朽条腐索→索隐行怪→怪诞不经→经营惨淡→淡泊明志→志在千里→里勾外连→连昏接晨→晨参暮省→省身克己→己溺己饥→饥冻交切
?


