
【胁肩谄笑】故事的主人公：
　　曾子（公元前505年―公元前435年），名参，字子舆，是中国著名的思想家，孔子的早期弟子之一，与其父曾点同师孔子，是儒家学派的重要代表人物。
【胁肩谄笑】是什么意思？
　　胁肩：耸起双肩做出恭谨的样子；谄笑：装出奉承的笑容。为了奉承人，缩起肩膀装出笑脸。形容巴结人的丑态。
【胁肩谄笑】出自哪里？
　　《孟子・滕文公下》：“胁肩谄笑，病于夏畦。”
【胁肩谄笑】词语辨析：
　　【胁肩谄笑读音】：xié jiān chǎn xiào
　　【胁肩谄笑的近义词】：摇尾乞怜、曲意逢迎
　　【胁肩谄笑的反义词】：刚正不阿、守正不挠
　　【胁肩谄笑用法】：连动式；谓语、定语
【胁肩谄笑】如何造句：
　　1、一看到他在领导面前那种胁肩谄笑的样子，就让人感到厌恶。
　　2、在他身上体现专制与奴才性的双重人格：对上司胁肩谄笑，对下属颐指气使。
　　3、一种乃趋炎附势，追名逐利，企图通过阿谀逢迎胁肩谄笑吮疽舐痔以求在官场上分一杯羹。
　　4、他是那种当面胁肩谄笑。背地里造谣中伤的人。
　　5、好一个低眉垂首阿谀逢迎胁肩谄笑卑躬屈膝的场面！
　　6、他在领导面前胁肩谄笑，真叫人恶心！
　　7、这些苟且偷生的利禄之徒只好加倍胁肩谄笑，唾面自干。
　　8、我不想这么年轻就染上那种胁肩谄笑的气味。
　　9、刚从走进来的艾伦放下身上的行李箱，胁肩谄笑道：那个。
　　10、在封建帝王面前，大臣们胁肩谄笑，以示忠诚。
【胁肩谄笑】典故：
　　公孙丑一天问孟子，古代一些士子并不主动去谒见诸侯，是什么道理。孟子回答道：古代的人，如果自己不是诸侯的臣子，就不去谒见。历史上曾发生过这样两件事：魏文侯去看段干木，段干木却跳墙躲起来了；鲁穆公去看泄柳，泄柳紧关大门坚决不见。他们都做得过分了，要是逼迫要见，还是可以相见的。阳货想让孔子来见他，又担心这样做失礼。但当时有这样的习俗：大夫对士子有赏赐，如果此人不在家，不得亲自拜谢，事后必须亲自登门答谢大夫。
　　因此，阳货便打听那天孔子外出不在家时，给他送去一个火腿。而孔子，对阳货并无好感，根本不想见他。于是他也采取阳货的办法，打听阳货外出不在家时，到阳货家回谢。当时，如若阳货不搞小动作，先去看孔子，孔子岂能不见他？曾子说过这样的话：“胁肩谄笑，简直比夏天在菜园种菜还感到累和难受。”子路也曾说道：“观点不同的人在一起谈话，脸上还要显露出羞愧的神色，我是难以理解的。”
【胁肩谄笑】成语接龙：
　　胁肩谄笑→笑筵歌席→席地幕天→天假因缘→缘鹄饰玉→玉成其美→美言不信→信口开合→合胆同心→心比天高→高才大德→德才兼备→备尝艰苦→苦海茫茫→茫然自失→失魂丧胆→胆战心慌→慌慌张张→张敞画眉→眉来眼去→去本趋末→末路之难→难鸣孤掌→掌上观文→文房四宝→宝刀不老→老蚕作茧→茧丝牛毛→毛发倒竖→竖子成名→名正理顺→顺美匡恶→恶语中伤→伤心惨目→目动言肆→肆意横行→行远升高→高谈阔论→论今说古→古圣先贤→贤良方正→正本澄源→源源本本→本同末离→离世绝俗→俗不可耐→耐人咀嚼→嚼墨喷纸→纸上谭兵→兵不逼好→好问决疑→疑神见鬼→鬼怕恶人→人心皇皇→皇天上帝→帝辇之下→下逐客令→令人齿冷→冷暖自知→知情达理→理所不容→容光焕发→发棠之请→请由此亡→亡猿祸木→木坏山颓→颓垣断堑→堑山堙谷→谷父蚕母→母难之日→日中则移→移风平俗→俗下文字→字里行间→间不容瞬→瞬息之间→间不容砺→砺岳盟河→河涸海干→干名采誉

