
【自食其果】故事的主人公：
　　丘?F，字道源，黟（今安徽黟县）人。著有《天乙遁甲赋》、《观时感事诗》各一卷，文集十五卷，已佚。
【自食其果】是什么意思？
　　指自己做了坏事，自己受到损害或惩罚。
【自食其果】出自哪里？
　　茅盾《〈呼兰河传〉序》：“除了因为愚昧保守而自食其果，这些人物的的生活原也悠然自得其乐。”
【自食其果】词语辨析：
　　【自食其果读音】：zì shí qí guǒ
　　【自食其果的近义词】：自掘坟墓、自作自受
　　【自食其果的反义词】：嫁祸于人
　　【自食其果歇后语】：孙猴子守桃园
　　【自食其果用法】：主谓式；作谓语、宾语、定语；含贬义
【自食其果】如何造句：
　　1、他们因自己的行径，就自食其果；因自己的计谋，就饱受其害。
　　2、倘若逾越分寸，时尚就绝对没有放纵无度而不自食其果的事！一切要合乎中庸之道。
　　3、几个月以后，当杰奎琳开始自食其果时，对她的父母来说那是多么残忍的啊！
　　4、她的恶劣行为必将使她自食其果。
　　5、要保持言语的轻柔和温顺，或许你明天就会自食其果。
　　6、托尼曾经损害了约翰的名誉。现在该是他自食其果的时候了。
　　7、你确实应该把自己所做的事告诉你母亲。你最终只好自食其果。
　　8、战争没有吓倒人民，反而使战争的发动者自食其果，加速了自己的灭亡。
　　9、用不着惩罚他，就让他自食其果呆几天，他的良心就会遣责他的。
　　10、别再欺骗别人了，否则你总有一天会自食其果。
【自食其果】典故：
　　宋朝时期，有位大官名叫丘浚的人去拜访一位和尚，但和尚看见丘浚的打扮不像是做官的人，于是对他不理不睬，态度非常不礼貌。这个时候，来了位高级军官的儿子，那位和尚看他穿著打扮非常气派，便立刻满脸笑容、必恭必敬地走上前招待。丘浚看到这一切很生气，等到那个军官的儿子离开后，愤怒地问和尚说：“你为甚么对我这样不客气，而对他又那么好呢？”
　　和尚口才很好，说：“你误解了！我表面上对他客气，但内心未必对他客气；而内心对他客气的，就没必要表面客气。”这时丘浚手中刚好有支拐杖，一怒之下，向和尚的头上打去，说道：“按照你的逻辑，打你就是爱你，不打你就是恨你，那么我只好打你了。”
【自食其果】成语接龙：
　　自食其果→果行育德→德容兼备→备尝艰苦→苦口逆耳→耳鬓厮磨→磨杵作针→针芥之合→合衷共济→济世之才→才高运蹇→蹇人上天→天灾地妖→妖由人兴→兴亡继?~→?~少分甘→甘旨肥浓→浓荫蔽日→日出三竿→竿头一步→步履维艰→艰难险阻→阻山带河→河鱼腹疾→疾风劲草→草长莺飞→飞砂转石→石火风烛→烛照数计→计无由出→出奇取胜→胜友如云→云程万里→里外夹攻→攻守同盟→盟山誓海→海天云蒸→蒸蒸日上→上替下陵→陵弱暴寡→寡信轻诺→诺诺连声→声威大震→震古铄今→今来古往→往返徒劳→劳身焦思→思贤如渴→渴而掘井→井臼亲操→操戈入室→室迩人遥→遥呼相应→应答如响→响答影随→随俗雅化→化腐为奇→奇花异草→草腹菜肠→肠肥脑满→满腹文章→章句之徒→徒有其名→名落孙山→山光水色→色如死灰→灰心丧意→意气自如→如获至宝→宝刀不老→老成炼达→达官贵要→要价还价→价增一顾→顾盼生姿→姿意妄为→为所欲为→为富不仁→仁心仁闻→闻宠若惊

