
【舌剑唇枪】是什么意思？
　　舌如剑，唇象枪。形容争辩激烈，言词锋利，针锋相对，各不相让。
【舌剑唇枪】出自哪里？
　　元・高文秀《渑池会》一折：“凭着我唇枪舌剑定江山，见如今河清海晏，黎庶宽安。”
【舌剑唇枪】词语辨析：
　　【舌剑唇枪读音】：shé jiàn chún qiāng
　　【舌剑唇枪的近义词】：唇枪舌剑
　　【舌剑唇枪的反义词】：促膝谈心
　　【舌剑唇枪用法】：联合式；作谓语、定语；含褒义，用于辩论、争论激烈的场合
【舌剑唇枪】如何造句：
　　1、这样吹胡子瞪眼睛，舌剑唇枪的激烈争吵，可以说还从未有过。
　　2、这样的会议可想而知，统帅部高级将领们争得舌剑唇枪，面红耳赤。
　　3、看来又是一场舌剑唇枪的硬仗，他有心栽赃我就不用再客气了。
　　4、图拉腾同李斌舌剑唇枪之时，赤峰城依然炮火不断，牵扯着每个人的心，不知道哪颗不长眼的炮弹，会不会落到自己的头上。
　　5、因此在双方安插的人员经过了几句舌剑唇枪的交火之后，在场的丝农们都被引导到支持新丝路丝绸织造厂的立场上来，形成了一边倒的局面。
　　6、凡在一场政策大辩论中，真理往往是在少数人手里，否则也就无需舌剑唇枪了。
　　7、苍松苍穹双双死拖活拉，拦住了钟问天，比山下秦迪对流云师太，昆仑派与峨嵋派舌剑唇枪那幕，还要恶劣数倍。
　　8、两人在过堂里终于舌剑唇枪了。
【舌剑唇枪】成语接龙：
　　舌剑唇枪→枪声刀影→影形不离→离奇古怪→怪事咄咄→咄咄怪事→事在萧墙→墙上泥皮→皮里抽肉→肉食者鄙→鄙俚浅陋→陋巷箪瓢→瓢泼大雨→雨鬣霜蹄→蹄?f三寻→寻根追底→底死谩生→生关死劫→劫数难逃→逃之夭夭→夭桃?v李→李白桃红→红灯?v酒→酒?v灯红→红粉青楼→楼阁亭台→台阁生风→风流潇洒→洒洒潇潇→潇洒风流→流水行云→云阶月地→地瘠民贫→贫贱不移→移情遣意→意兴索然→然糠照薪→薪尽火传→传风扇火→火尽灰冷→冷言冷语→语近指远→远亲近邻→邻女窥墙→墙面而立→立锥之地→地狱变相→相时度力→力不能及→及时行乐→乐极哀来→来因去果→果刑信赏→赏罚分审→审曲面势→势倾朝野→野心勃勃→勃然变色→色衰爱弛→弛魂宕魄→魄散魂消→消极怠工→工力悉敌→敌不可假→假眉三道→道??相属→属人耳目→目挑心招→招摇过市→市井之臣→臣门如市→市井无赖→赖有此耳→耳濡目及→及第成名→名同实异→异端邪说→说长说短→短吃少穿→穿针引线

