
【董狐之笔】故事的主人公：
　　董狐，春秋晋国太史，亦称史狐。周太史辛有的后裔，因董督典籍，故姓董氏。
【董狐之笔】是什么意思？
　　后人对那些公正不偏，不因为各人的好恶或利害关系，而捏造不实言论的人的称呼。
【董狐之笔】出自哪里？
　　《左传・宣公二年》载：赵穿杀晋灵公，身为正卿的赵盾没有管，董狐认为赵盾应负责任，便在史策上记载说赵盾弑其君。为赵盾所杀。后孔子称赞说：“董狐，古之良史也，书法不隐。”
【董狐之笔】词语辨析：
　　【董狐之笔读音】：dǒng hú zhī bǐ
　　【董狐之笔用法】：偏正式；作宾语、定语
【董狐之笔】如何造句：
　　1、春秋有董狐之笔，恶不掩,善必彰，当年赵盾弑君之后，梗直的史官秉笔直书“赵盾弑其君”，赵盾连杀数名史官，也无法改变这一事实。
　　2、先生嘱我只管先看鬼故事，将来重看自会参透董狐之笔了。
　　3、唐德刚是一位公正敢言的历史学家，尤其以“董狐之笔”评点近代中国人物而出名。
　　4、他们遵循孔老夫子关于诗歌“兴、观、群、怨”四大社会功能之说，抱屈子之怀，执董狐之笔，秉婉约之心，抒豪放之志。
【董狐之笔】典故：
　　董狐，春秋晋国太史，亦称史狐。周大史辛有的后裔，因董督典籍，故姓董氏。据说今翼城县东50里的良狐村，即其故里。董狐秉笔直书的事迹，实开我国史学直笔传统的先河。
　　《左传》宣公二年记载，晋灵公夷皋聚敛民财，残害臣民，举国上下为之不安。作为正卿的执政大臣赵盾，多次苦心劝谏，灵公非但不改，反而肆意残害。他先派人刺杀，未遂，又于宴会上伏甲兵袭杀，未果。赵盾被逼无奈，只好出逃。当逃到晋国边境时，听说灵公已被其族弟赵穿带兵杀死，干是返回晋都，继续执政。
　　董狐以“赵盾弑其君”记载此事，并宣示于朝臣，以示笔伐。赵盾辩解，说是赵穿所杀，不是他的罪。董狐申明理由说：“子为正卿，亡不越境，反不讨贼，非子而谁？”意思是他做为执政大臣，在逃亡未过国境时，原有的君臣之义就没有断绝，回到朝中，就应当组织人马讨伐乱臣，不讨伐就未尽到职责，因此“弑君”之名应由他承当，这是按写史之“书法”决定的。
　　当时的史官与后世大有不同，他们既典史策，又充秘书，即协助君臣执行治国的法令条文。传宣王命，记功司过是他们的具体职责，兼有治史和治政的双重任务，实际就是具有褒贬臧否大权的文职大臣。当时记事的“书法”依礼制定，礼的核心在于维护君臣大义，赵盾不讨伐弑君乱臣，失了君臣大义，故董狐定之以弑君之罪。对此，孔子大加赞扬，称董狐为“书法不隐”的“古之良史”，后世据以称之为“良狐”，以表褒美之意。这是因为在礼崩乐坏的春秋时期，权臣掌握国命，有着生杀予夺的大权，以礼义为违合的书法原则，早已失去了它的威严，坚持这一原则，并非都能受到赞扬，而往往会招来杀身之祸。齐国太史就因写了权臣崔抒的“弑君”之罪，结果弟兄二人接连被杀。董狐之直笔，自然也是冒着风险的，因此，孔子赞扬他，后人褒美他，正是表彰其坚持原则的刚直精神。这种精神已为后世正直史官坚持不懈地继承下来，成为我国史德传统中最为高尚的道德情操。
【董狐之笔】成语接龙：
　　董狐之笔→笔伐口诛→诛故贳误→误认颜标→标新领异→异草奇花→花说柳说→说短道长→长辔远御→御沟红叶→叶公好龙→龙骧麟振→振穷恤寡→寡人之疾→疾言厉色→色授魂与→与人为善→善始令终→终而复始→始终不易→易于反掌→掌上观文→文治武力→力学不倦→倦尾赤色→色如死灰→灰心槁形→形输色授→授业解惑→惑世诬民→民心不壹→壹败涂地→地老天荒→荒淫无道→道貌岸然→然荻读书→书缺有间→间不容发→发上指冠→冠绝一时→时不我待→待字闺中→中心摇摇→摇席破座→座无虚席→席门蓬巷→巷议街谈→谈情说爱→爱才如命→命在旦夕→夕寐宵兴→兴微继?~→?~少分甘→甘分随时→时不可失→失道寡助→助我张目→目迷五色→色胆包天→天灾地变→变化无常→常年累月→月落乌啼→啼饥号寒→寒蝉僵鸟→鸟焚鱼烂→烂若披锦→锦绣前程→程朱之学→学富五车→车载船装→装潢门面→面无人色→色色俱全→全盘托出→出凡入胜→胜残去杀→杀鸡为黍→黍离麦秀→秀才造反

