
【虎落平阳】故事的主人公：
　　诸葛亮（181年－234年10月8日），号卧龙（也作伏龙），三国时期蜀汉丞相，杰出的政治家、军事家、散文家、书法家、发明家。
【虎落平阳】是什么意思？
　　平阳：地势平坦明亮的地方。老虎离开深山，落到平地里受困。比喻失势。
【虎落平阳】出自哪里？
　　清・钱彩《说岳全传》：“虎落平川被犬欺。”
【虎落平阳】词语辨析：
　　【虎落平阳读音】：hǔ luò píng yáng
　　【虎落平阳的近义词】：孤雁失群、蛟龙失水
　　【虎落平阳的反义词】：放虎归山、蛟龙得水
　　【虎落平阳歇后语】：被犬欺
　　【虎落平阳用法】：主谓式；作宾语；常与“被犬欺”连用
【虎落平阳】如何造句：
　　1、这叫做虎落平阳被你欺，那时候哪，别说他不敢得罪我，连你也不敢得罪我啊。
　　2、大学毕业去乡下工作，他总有一种虎落平阳的感觉。
　　3、不得不说，他现在和风韧同命相连，那个虎落平阳，龙困浅滩。
　　4、渔婆婆们，放心吧，老汉我虽然虎落平阳，但绝不会被犬欺。
　　5、纵然虎落平阳，蛟龙失水，也不能堕了当年的气势，虽然有点吹，但也无伤大碍。
　　6、这位叱咤风云的李家公子，此时已经是虎落平阳，一贫如洗，要想从他身上得到什么好处，估计比铁树开花还难。
　　7、刘备现在是心急火燎的想回去，在这里是虎落平阳，龙游浅水，怎么着都不得劲。
　　8、武松恨不能给他个窝心脚，踢得他三魂出窍，七魄飞天，但全身酸麻，哪里还使得出力来！可叹龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。
　　9、史万岁身怀抱负，这次被发配敦煌，正是虎落平阳，前途渺茫。
　　10、赵兴武并非虎落平阳，一蹶不振；而是蛟龙得水，更胜从前。
【虎落平阳】典故：
　　三国时代，周瑜嫉妒孔明的才能，总想加害孔明。有一天想出了一条妙计，设宴相请，并以对诗为名进行加害。孔明早已觉察周瑜的心意，便故意说：“谁输了就砍谁的头。”周瑜暗自大喜，忙说：“君子无戏言，戏言非君子。”
　　鲁肃见他俩击掌为定，急得出了一身冷汗，埋怨孔明聪明一生，糊涂一时，轻易地入了圈套。而孔明假装不知，泰然自若，反拉着鲁肃的手说：“子敬也算一个。”
　　周瑜见孔明中计，十分高兴，首先出诗一首：“有水也是溪，无水也是奚。去掉溪边水，加鸟便是鸡，得志猫儿雄过虎，落毛凤凰不如鸡。”
　　孔明听了，心中暗想，自己身为一国军师，今日落入周瑜之手，岂不是“落毛凤凰”吗？便立即吟诗以对曰：“有木也是棋，无木也是其。去掉棋边木，加欠便是欺。龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。”
　　周瑜闻言大怒，鲁肃早已留意这场龙虎斗，见周都督意欲爆发，急忙劝解道：“有水也是湘，无水也是相。去掉湘边水，加雨便是霜，各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。”
　　风波平息了，周瑜怒气未消，他更换内容，又吟诗一首：“有目也是目丑，无目也是丑。去掉目丑边目，加女便是妞，隆中女子生得丑，百里难挑一个妞。”
　　孔明见周瑜奚落自己的夫人，也就毫不客气反唇相讥，遂吟诵道：“有木也是桥，无木也是乔。去掉桥边木，加女便是娇。江东美女数二乔，难护铜雀不锁娇。”
　　孔明的嘲讽，激得周瑜怒火万丈，暴跳如雷，暗令伏兵团团围住，孔明毫不惊慌，稳如泰山。鲁肃立即上前劝阻：“都督息怒！我有一诗奉献：‘有木也是槽，无木也是曹。去掉槽边木，加米便是糟。今日这事在破曹，龙虎相残大事糟。’”
　　鲁肃以诗指点，周瑜恍然大悟，遂喝退刀斧手，与孔明共议破曹妙计，干出了后来流传千古的火烧赤壁的大事业。
【虎落平阳】成语接龙：
　　虎落平阳→阳关三迭→迭矩重规→规圆矩方→方兴未艾→艾发衰容→容头过身→身外之物→物腐虫生→生死予夺→夺其谈经→经世之才→才疏意广→广开才路→路不拾遗→遗文逸句→句斟字酌→酌盈注虚→虚无恬淡→淡扫蛾眉→眉目传情→情至意尽→尽心尽力→力均势敌→敌惠敌怨→怨天怨地→地主之仪→仪态万方→方寸之地→地网天罗→罗织构陷→陷入僵局→局地吁天→天公地道→道而不径→径行直遂→遂心如意→意气风发→发扬蹈厉→厉世摩钝→钝学累功→功高盖世→世异时移→移东就西→西眉南脸→脸红筋暴→暴雨如注→注玄尚白→白云孤飞→飞沿走壁→壁垒森严→严气正性→性急口快→快意当前→前仆后继→继继存存→存而不论→论功封赏→赏信罚必→必由之路→路无拾遗→遗风余思→思妇病母→母慈子孝→孝子爱日→日程月课→课语讹言→言语道断→断线偶戏→戏彩娱亲→亲冒矢石→石火电光→光明磊落→落叶知秋→秋高气爽→爽然若失→失张失智→智小谋大→大喜过望→望其肩项

