
　　【蚌鹬相持】是什么意思？
　　比喻双方相争，两败俱伤，徒使第三者得利。
　　【蚌鹬相持】出自哪里？
　　《战国策・燕策二》：“今者臣来，过易水，蚌方出曝，而鹬啄其肉，蚌合而钳其喙。鹬曰：‘今日不雨，明日不雨，即有死蚌。’蚌亦谓鹬曰：‘今日不出，明日不出，即有死鹬。’两者不肯相舍，渔翁得而并禽之。”
　　【蚌鹬相持】词语辨析：
　　【蚌鹬相持读音】：bàng yù xiāng chí
　　【蚌鹬相持的近义词】：鹬蚌相持
　　【蚌鹬相持的反义词】：相辅相成
　　【蚌鹬相持用法】：主谓式；作宾语、定语
　　【蚌鹬相持】典故：
　　战国时期赵国准备攻打燕国，燕王派苏代去赵国游说赵王不要战争，讲述一只河蚌在岸上夹住一只鹬鸟的长嘴，双方争执不让，最后被一个渔翁轻易擒住。如果燕赵发生战争，秦国就像渔翁那样轻易吞并燕赵。赵王只好放弃战争的打算。
　　【蚌鹬相持文言文】：
　　赵且伐燕，苏代为燕谓惠王曰：“今者臣来，过易水。蚌方出曝，而鹬啄其肉，蚌合而箝其喙。鹬曰：‘今日不雨，明日不雨，即有死蚌！’蚌亦谓鹬曰：‘今日不出，明日不出，即有死鹬！’两者不肯相舍，渔者得而并禽之。今赵且伐燕，燕赵久相支，以弊大众，臣恐强秦之为渔夫也。故愿王之熟计之也！”惠王曰：“善。”乃止。
　　【蚌鹬相持白话文】：
　　赵国将要出战燕国，苏代为燕国对惠王说：“今天我来，路过了易水，看见一只河蚌正从水里出来晒太阳，一只鹬飞来啄它的肉，河蚌马上闭拢，夹住了鹬的嘴。鹬说：‘今天不下雨，明天不下雨，就会干死你。’河蚌也对鹬说：‘今天你的嘴不取，明天你的嘴不取，就会饿死你。’两个不肯互相放弃，结果一个渔夫把它们俩一起捉走了。现在赵国将要攻打燕国，燕赵如果长期相持不下，老百姓就会疲惫不堪，我担心强大的秦国就要成为那不劳而获的渔翁了。所以我希望大王认真考虑出兵之事。”赵惠文王说：“好吧。”于是停止出兵攻打燕国。
　　【蚌鹬相持】成语接龙：
　　蚌鹬相持→持蠡测海→海??石烂→烂熳天真→真命天子→子夏悬鹑→鹑衣鹄面→面有菜色→色胆迷天→天道人事→事与愿违→违法乱纪→纪纲人论→论千论万→万里长征→征敛无度→度己以绳→绳之以法→法出多门→门堪罗雀→雀屏中选→选贤任能→能文能武→武不善作→作壁上观→观机而作→作茧自缚→缚舌交唇→唇揭齿寒→寒心酸鼻→鼻息如雷→雷令风行→行将就木→木讷寡言→言信行直→直眉瞪眼→眼明手快→快犊破车→车在马前→前庭悬鱼→鱼游沸鼎→鼎食鸣钟→钟鸣鼎食→食不重肉→肉跳心惊→惊风骇浪→浪蕊浮花→花遮柳隐→隐约其词→词不逮意→意惹情牵→牵衣肘见→见兔放鹰→鹰扬虎噬→噬脐何及→及宾有鱼→鱼沉雁落→落落难合→合胆同心→心谤腹非→非我族类→类聚群分→分花约柳→柳眉星眼→眼泪洗面→面目狰狞→狞髯张目→目知眼见→见危致命→命蹇时乖→乖唇蜜舌→舌锋如火→火尽灰冷→冷血动物→物华天宝→宝刀未老→老气横秋→秋毫勿犯→犯颜苦谏→谏尸谤屠
　　【蚌鹬相持】历史典故给我们带来的启示：
　　要懂得的宽容，眼光放长远。

