
【蛛丝马迹】是什么意思？
　　从挂下来的蜘蛛丝可以找到蜘蛛的所在，从马蹄的印子可以查出马的去向。比喻事情所留下的隐约可寻的痕迹和线索。
【蛛丝马迹】出自哪里？
　　唐・杨筠松《龙经・武曲星》：“抛梭马迹，蛛丝长，梭中自有丝不断。”
【蛛丝马迹】词语辨析：
　　【蛛丝马迹读音】：zhū sī mǎ jì
　　【蛛丝马迹的近义词】：一望可知
　　【蛛丝马迹的反义词】：千丝万缕、千头万绪
　　【蛛丝马迹用法】：联合式；作主语、宾语、状语；含贬义
【蛛丝马迹】如何造句：
　　1、公安人员正在寻找罪犯犯罪的蛛丝马迹。
　　2、根据现场留下的蛛丝马迹，公安人员抓住了凶犯。
　　3、刑警根据现场的蛛丝马迹，按图索骥，迅速将罪犯抓获归案。
　　4、职业杀手，枪手杀人后，天衣无缝的不留下任何蛛丝马迹。
　　5、透过这些蛛丝马迹的线索，我们可以约略想像原始人的生活。
　　6、她和得加里失踪了，没有留下任何蛛丝马迹。
　　7、从这些蛛丝马迹可以断定小偷是谁。
　　8、警方仔细地搜寻现场，希望能找到些有助破案的蛛丝马迹。
　　9、机敏的公安人员根据现场的蛛丝马迹，很快找到了作案人的线索。
　　10、为了侦破案件，警方在刑案现场上不放过任何一点蛛丝马迹。

