
【见怪不怪】故事的主人公：
　　姜七
【见怪不怪】是什么意思？
　　看到怪异的现象不要大惊小怪。指遇到不常见的事物或意外情况，要沉着镇静。
【见怪不怪】出自哪里？
　　宋・洪迈《夷坚三志・己・姜七家猪》：“见怪不怪；其怪自坏！”
【见怪不怪】词语辨析：
　　【见怪不怪读音】：jiàn guài bù guài
　　【见怪不怪的近义词】：屡见不鲜、熟视无睹
　　【见怪不怪的反义词】：大惊小怪、少见多怪
　　【见怪不怪用法】：主谓式；作宾语、状语
【见怪不怪】如何造句：
　　1、按照这样的逻辑，去观赏黄国武的美人系列，也就见怪不怪了。
　　2、警官很耐心地听了这名外国朋友的陈诉，但似乎见怪不怪。
　　3、笑什么笑，摔一跤而已，有什么好见怪不怪的，没有见过母猪爬树也见过母猪扑街吧，孤陋寡闻少见多怪！
　　4、最后他决定干脆不理睬它，见怪不怪，其怪自败。
　　5、“耐克”推出酷眩鞋款早已教人见怪不怪，但该公司最新的密技乃是社交网络。
　　6、哈，我开玩笑的，其实中国也有一句古话，就是见怪不怪，其怪自败嘛。
　　7、对于主办方的通天手段，我们早就已经见怪不怪了，大家互相看了一眼，连同淑静一起都毫无风范的坐在了地上。
　　8、像这样笑里藏刀的场面，身为一方枭雄的程九，自然是习以为常见怪不怪了。
　　9、孙庭的身旁站着一个清秀的女孩子，虽然我对这种灾梨祸枣般的美是见怪不怪了，可也不禁对其心动。
　　10、网吧龙蛇混杂，什么人都有，平日里自然也有一些修真的少年成人在这里出入，所以网管对修真的人见怪不怪，更是对修真这回事半信不信。
【见怪不怪】典故：
　　宋朝的时候，某城有个叫姜七的人，开了一家旅店，接待过往客商，也代销一些货物。
　　一年春天，姜七常常听见后院那边隐隐传来悲切的声音，但到那里去张望，又一无所见。次数多了，他也不以为然。
　　过了两个月，有五个客商来到他的店里居住。当天夜里，五个客人都听到了悲切的哭声。他们一一起床，到了后园，发现哭声从附近的猪圈里发出来的。走到那里一看，见是一头老母猪在流泪哭泣，便争相问道：“你这畜生，为何半夜里在此作怪？”
　　说来也怪，那老母猪竟然口出人言道：“列为不知，我本是姜七的祖母啊！我生前以养母猪为业，等产下猪仔后便卖掉，一年卖掉的多达数百头，靠此撑起了家业。我死之后受到了惩罚，被投生为猪，如今真是懊悔啊！”
　　第二天一早，客商们把这件怪事告诉了姜七，并规劝他好生养那老母猪。姜七不以为然的说：“畜生的话怎能相信？两个月前我就觉察到这件怪事了。见到怪异的事不惊怪，这个怪便会自己败坏，你们不必大惊小怪。就算它是我祖母投生的，又怎么样？随它去吧！
　　客商们还是劝他好生奉养那头老母猪，姜七不屑在听，反跟其中一位客商争吵起来，闹得大家不欢而散。
　　过了两天，姜七突然患病。他怀疑是那头老母猪在作怪，便叫屠夫把它杀了卖掉。
　　不料，姜七的病越生越重，到了不可救药的程度。临死时，他发出猪被杀的叫声。
【见怪不怪】成语接龙：
　　见怪不怪→怪力乱神→神嚎鬼哭→哭天抹泪→泪下如雨→雨条烟叶→叶落归根→根株附丽→丽句清词→词穷理绝→绝世佳人→人自为战→战战兢兢→兢兢乾乾→乾乾翼翼→翼翼飞鸾→鸾飞凤舞→舞裙歌扇→扇枕温席→席卷而逃→逃之夭夭→夭桃?v李→李白桃红→红叶题诗→诗礼之训→训练有素→素不相识→识微见几→几次三番→番来复去→去住两难→难进易退→退让贤路→路断人稀→稀世之宝→宝山空回→回嗔作喜→喜新厌故→故家乔木→木本水源→源清流洁→洁身自爱→爱憎分明→明刑弼教→教无常师→师出无名→名同实异→异途同归→归根结底→底死谩生→生肉枯骨→骨鲠在喉→喉长气短→短吁长叹→叹老嗟卑→卑己自牧→牧豕听经→经验之谈→谈笑自如→如雷灌耳→耳目昭彰→彰往考来→来处不易→易于反掌→掌上明珠→珠规玉矩→矩步方行→行若无事→事在人为→为德不终→终其天年→年谊世好→好善恶恶→恶直丑正→正名定分→分香卖履→履信思顺→顺天应人→人以群分→分星劈两
?


