
【见猎心喜】故事的主人公：
　　程颢（1032年―1085年） 字伯淳，学者称明道先生。北宋哲学家、教育家、诗人和北宋理学的奠基者。
【见猎心喜】是什么意思？
　　猎：打猎。看到打猎心里就高兴。比喻看见别人在做的事正是自己过去所喜好的，不由得心动，也想试一试。
【见猎心喜】出自哪里？
　　宋・周敦颐《周子遗事》：“（明道先生程颢）又曰：‘五十七时，好田猎。既而自谓已无此好。周茂叔曰：“何言之易也！但此心潜隐未发，一日萌动，复如初矣！”后十二年，暮归，在田间见猎者，不觉有喜心。因见果未知也！’”
【见猎心喜】词语辨析：
　　【见猎心喜读音】：jiàn liè xīn xǐ
　　【见猎心喜的近义词】：跃跃欲动、触景生情
　　【见猎心喜用法】：连动式；作谓语；含褒义
【见猎心喜】如何造句：
　　1、小王是个棒球迷，一看到孩子们在玩棒球，他见猎心喜，也想下场扼展身手。
　　2、这个产品实在太吸引人了，参观的厂商个个见猎心喜，猛下订单。
　　3、我原本务农，所以今天下田帮你们割稻，只因见猎心喜。
　　4、看到你们在下棋，让我这个老棋迷见猎心喜，手都发痒了。
　　5、想不到一进入钓场，看到人手一竿，他见猎心喜，再也走不开了。
　　6、王爷爷听到孙女在吊嗓，一时见猎心喜，也陪唱了一段。
　　7、公子何不作一番我看，或者我见猎心喜，竟领会得一两件，也不见得。
　　8、由于对方开的条件实在太吸引人了，他才会见猎心喜，答应跳槽。
　　9、今天看到这场精采球赛，对曾是国手的他，想必见猎心喜，跃跃欲试。
　　10、请原谅我观棋多嘴了，实在是见猎心喜，熬不住啊！
【见猎心喜】典故：
　　北宋时著名的学者程颢，世称明道先生。他从小聪明青年时代在西京洛阳讲学，非常有名气。他的弟弟程颐也是著名的学者，经常讲学，人们称他们为“二程”。后来，他们的学说被朱熹继承和发展，人们称他们为“程朱学派”。程颢十六七岁的时候，非常喜爱打猎。后来他集中心思研究学问，便没有时间和精力去打猎了。有一次，他惋惜地对友人说：“打猎的爱好我今后没有啦！”
　　有个名叫周茂叔的朋友听到了这话，特地去对程颢说：“你说的话不一定就是如此。千万不要说得那么容易。我看你不是不喜爱打猎，而是把这种心思隐埋起来罢了。说不定哪一天这种心思萌发起来，你还是会像年轻时一样，高高兴兴地去打一阵子猎的。”程颢对周茂叔的话末置可否，只是哈哈大笑了一阵。
　　周茂叔的这席话，在十二年后得到了验证。一次程颢外出归来。在田野里见人打猎，顿时想起了打猎的乐趣，高兴得手痒起来。但他忽然回忆起周茂叔说过的话，便硬是压制了要打猎的欲望，径自走回家去。
【见猎心喜】成语接龙：
　　见猎心喜→喜不自禁→禁暴诛乱→乱首垢面→面若死灰→灰身灭智→智小谋大→大块文章→章父荐屦→屦贱踊贵→贵耳贱目→目睹耳闻→闻风破胆→胆小怕事→事预则立→立命安身→身做身当→当世无双→双足重茧→茧丝牛毛→毛骨耸然→然荻读书→书香世家→家贫如洗→洗心回面→面谀背毁→毁家纾国→国富民安→安若泰山→山眉水眼→眼迷心荡→荡魂摄魄→魄荡魂摇→摇唇鼓舌→舌挢不下→下笔如神→神摇目夺→夺门而出→出入将相→相去几何→何德堪之→之死靡他→他乡故知→知尽能索→索隐行怪→怪雨盲风→风尘外物→物以?t分→分贫振穷→穷年累岁→岁月如流→流连忘反→反唇相稽→稽古振今→今是昔非→非亲非故→故入人罪→罪有攸归→归之若水→水晶灯笼→笼山络野→野人奏曝→曝书见竹→竹柏异心→心贯白日→日莫途远→远不间亲→亲操井臼→臼头深目→目知眼见→见风使船→船坚炮利→利喙赡辞→辞严气正→正视绳行→行不副言→言听行从→从容自若→若卵投石→石城汤池

