
【言过其实】故事的主人公：
　　马谡（190年－228年），字幼常，侍中马良之弟，三国时期蜀汉官员、将领。初以荆州从事身份跟随刘备入蜀，历任绵竹县令、成都县令、越?Q太守。
【言过其实】是什么意思？
　　实：实际。原指言语浮夸，超过实际才能。后也指话说得过分，超过了实际情况。
【言过其实】出自哪里？
　　《三国志・蜀志・马良传》：“马谡言过其实，不可大用。”
【言过其实】词语辨析：
　　【言过其实读音】：yán guò qí shí
　　【言过其实的近义词】：名过其实、夸大其词、夸夸其谈、张大其词、过甚其辞、过甚其词
　　【言过其实的反义词】：言必有信、恰如其分、名副其实
　　【言过其实歇后语】：马谡用兵
　　【言过其实用法】：主谓式；作谓语、定语
【言过其实】如何造句：
　　1、不要言过其实夸大其词会使人怀疑你的判断力。精明的人表现出的是严谨，有时还会故意缩小其词。
　　2、同学们对他的言过其实爱出风头等毛病意见很大。
　　3、他对老张的赞扬有些言过其实。
　　4、你不要相信他言过其实的许诺。
　　5、事情并未如传说严重，媒体报导言过其实。
　　6、我想他的用心是要提醒你注意，只是话说得有些言过其实。
　　7、他言过其实地，把一件小擦撞说成了大车祸。
　　8、这部影片的介绍有点儿言过其实，真正去看过的人都有受骗的感觉。
　　9、这也许言过其实，但仍然无法解释为何中国总是一副好勇斗狠的样子，这正是其军事实力发展速度超过其控制能力所造成的结果。
　　10、你言过其实了，其实有运气的成分，事实上我的理化生在高中是一塌糊涂。
【言过其实】典故：
　　马谡是三国时的将领。他与哥哥马良，都在刘备手下做官。马谡爱好谈论军事，丞相诸葛亮很看重他。但是，刘备总觉得马谡好高谈阔论，说话不踏实。刘备临死前，曾经对诸葛亮说：“马谡此人言语浮夸。超过他的实际能力，不可重用。丞相要留意才是！”公元227年，诸葛亮向刘禅上了一篇奏章，即著名的《出师表》。次年春，他率军伐魏。由于他忘记了刘备的忠告，派马谡去驻守战略要地街亭，致使街亭失守，伐魏失败。到了这时，诸葛亮才想到刘备是何等的英明，自己信用马谡又是何等的愚蠢。自己没有听从先帝的遗言，终于造成北伐的失败，实在太不应该了。
　　事后，诸葛亮向后主刘禅上表，要求免去自己丞相职务，降级三等，以处罚自己用人不当，造成败绩的重大过失。这时他才想起，刘备临终时嘱咐自己说，马谡此人言语浮夸，超过他的实际能力，不可重用，要留意才是。由于自己没有照此办理，结果铸成了大错。
【言过其实】成语接龙：
　　言过其实→实与有力→力排众议→议论风发→发扬蹈厉→厉行节约→约定俗成→成年累月→月落星沈→沈静寡言→言行一致→致之度外→外圆内方→方凿圆枘→枘圆凿方→方正不阿→阿弥陀佛→佛眼佛心→心同止水→水过鸭背→背本趋末→末大必折→折胶堕指→指挥可定→定国安邦→邦家之光→光彩夺目→目量意营→营蝇斐锦→锦瑟年华→华封三祝→祝发空门→门闾之望→望其肩项→项背相望→望尘而拜→拜赐之师→师老兵破→破口大骂→骂天扯地→地覆天翻→翻唇弄舌→舌剑唇枪→枪烟炮雨→雨恨云愁→愁眉锁眼→眼高手生→生知安行→行之有效→效死输忠→忠心耿耿→耿耿于怀→怀柔天下→下井投石→石火光阴→阴差阳错→错综复杂→杂七杂八→八面受敌→敌力角气→气壮胆粗→粗通文墨→墨守成规→规旋矩折→折节待士→士饱马腾→腾焰飞芒→芒?植家?→衣锦食肉→肉食者鄙→鄙俚浅陋→陋巷箪瓢→瓢泼大雨→雨栋风帘→帘窥壁听→听天任命→命词遣意→意广才疏→疏而不漏→漏卮难满
?


