
【诟如不闻】故事的主人公：
　　富弼（1004年2月13日―1083年），字彦国，洛阳人，北宋名相。
【诟如不闻】是什么意思？
　　诟：辱骂。被人辱骂却好像没有听见一样，不动声色，形容宽宏大量，有涵养。
【诟如不闻】出自哪里？
　　宋・陈长方《步里客谈》：富文忠公少，日有诟之者，如不闻。或问之，曰“恐骂他人”。曰“斥公名曰富某”。曰“天下安知无同姓名者？”
【诟如不闻】词语辨析：
　　【诟如不闻读音】：gòu rú bù wén
　　【诟如不闻的近义词】：宽宏大量
　　【诟如不闻的反义词】：小肚鸡肠、斤斤计较
　　【诟如不闻用法】：主谓式；作谓语、定语
【诟如不闻】典故：
　　富弼，宋朝河南人，字彦国，死后谥号文忠，所以后人称他为富文忠公。
　　据宋人陈长方编撰的《步里客谈》说，富弼少年时，好学，器量很大，遇到有人辱骂他，他好象没有听见一样。旁人告诉他：“有人在骂你哩！”他毫不在意，说：“恐怕不是骂我吧？”旁人又告诉他：“那人指名道姓地骂你哩！”他还是毫不在意，说：“不会吧？天下同名同姓的多着呢！”
【诟如不闻】成语接龙：
　　诟如不闻→闻噎废食→食案方丈→丈二和尚→尚虚中馈→馈贫之粮→粮多草广→广土众民→民殷国富→富在知足→足足有余→余波未平→平地起雷→雷奔云谲→谲而不正→正法直度→度长?e短→短刀直入→入邦问俗→俗不可医→医时救弊→弊帚千金→金石交情→情深义重→重温旧梦→梦想颠倒→倒悬之急→急赤白脸→脸红耳赤→赤口烧城→城下之辱→辱国殃民→民富国强→强兵富国→国士无双→双喜临门→门不停宾→宾饯日月→月中折桂→桂折一枝→枝末生根→根结盘固→固若金汤→汤池铁城→城门鱼殃→殃及池鱼→鱼烂取亡→亡魂丧胆→胆颤心惊→惊心骇神→神差鬼使→使智使勇→勇猛果敢→敢不承命→命在旦夕→夕惕若厉→厉精图治→治病救人→人老珠黄→黄道吉日→日月重光→光复旧物→物华天宝→宝刀不老→老之将至→至德要道→道头知尾→尾生抱柱→柱小倾大→大义凛然→然糠照薪→薪尽火传→传风??火→火冒三尺→尺有所短→短褐穿结→结结巴巴→巴山蜀水→水来土掩→掩骼埋?h
?


