
【谈笑自若】故事的主人公：
　　甘宁（？―220年），字兴霸，巴郡临江（今重庆忠县）人，三国时期孙吴名将，官至西陵太守，折冲将军。
【谈笑自若】是什么意思？
　　自若：跟平常一样。指能平静地对待所发生的情况，说说笑笑，不改常态。
【谈笑自若】出自哪里？
　　《三国志・甘宁传》：“宁受攻累日，敌设高楼。雨射城中，士众皆惧，惟宁谈笑自若。”
【谈笑自若】词语辨析：
　　【谈笑自若读音】：tán xiào zì ruò
　　【谈笑自若的近义词】：谈笑风生、神色自若、从容不迫、泰然处之
　　【谈笑自若的反义词】：谈虎色变、 张皇失措、神魂颠倒、若有所思、精神恍惚
　　【谈笑自若用法】：主谓式；用作褒义。一般作谓语、定语、状语
【谈笑自若】如何造句：
　　1、虽然受到恐怖事件的影响，但在讲演会上他仍然谈笑自若。
　　2、他在众人面前，谈笑自若，无所顾忌。
　　3、上面虽有倾盆大雨淋着，我们还是谈笑自若，边走边谈，愈谈愈有味。
　　4、在危急关头，大家看到指挥员仍然面不改色，谈笑自若，渐渐地也都镇定了下来。
　　5、她坐在那儿，穿着一件旧雨衣，谈笑自若，显得对欧洲各国的风土人情多么熟悉。
　　6、那些谈笑自若，运筹千里的人，无一不是满世界洒下眼线，一有风吹草动都十万火急地向上头禀报。
　　7、谈笑看着几人杀人般的眼神，依旧谈笑自若，还是一副吊儿郎当的样子。
　　8、看着菜叔依然谈笑自若，我擦了擦眼，坚定地说道：“能，一定能，这一定是最好的参照物。
　　9、天语者虽然谈笑自若，但谭阳注意到，他本来浑浊的小眼突然掠过一道精光，恍若暗夜电闪，这邋遢老道似乎有点不简单。
　　10、在这种公众场所，小张谈笑自若，聂冲却有些不自然。
【谈笑自若】典故：
　　三国时，东吴的名将甘宁，因有战功，被任命为西陵太守、折冲将军。
　　曹操在赤壁之战中失败后，孙权和刘备的联军乘胜追击，一直追到南郡。驻守南郡的魏将曹仁以逸待劳，击败了吴军的先头部队。吴军大都督周瑜大怒，准备与曹仁一块雌雄。甘宁上前劝阻，认为南郡与夷陵互为犄角，应该先袭取夷陵，然后再进攻南郡。周瑜接受了他的建议，命他领兵攻取夷陵。甘宁率军直逼夷陵城下，与魏军守将曹洪激战。曹洪败走，甘宁命令部下迅速夺取夷陵。当时他的兵力很少，只有几百人；入城后立即招兵，但也不过千人。当天黄昏，驻守南郡的魏将曹仁，派曹纯和牛金引兵与曹洪汇合，共聚五千余人，把夷陵城团团围住。曹军架设云梯攻城，被甘宁守军击退。
　　第二天，曹军堆土构筑高楼，然后在高楼上向城中射箭。箭如雨发，射死射伤不少吴兵。将士们都恐惧起来，唯独甘宁跟平时一样，谈话笑容非常自然。他命人收集曹军射来的数万枝箭，选派优秀射手，与魏军对射。由于甘宁率军沉着顽强的固守，曹军无法攻破城池。
【谈笑自若】成语接龙：
　　谈笑自若→若烹小鲜→鲜廉寡耻→耻居王后→后悔莫及→及第成名→名公巨人→人才出众→众目昭彰→彰明较着→着人先鞭→鞭辟着里→里谈巷议→议论纷错→错落高下→下愚不移→移风平俗→俗不可医→医时救弊→弊衣疏食→食甘寝安→安生服业→业峻鸿绩→绩学之士→士农工商→商彝周鼎→鼎鼐调和→和而不同→同工异曲→曲学?行→行间字里→里出外进→进贤退奸→奸淫掳掠→掠影浮光→光明磊落→落井下石→石破天惊→惊世绝俗→俗不可耐→耐人咀嚼→嚼腭??床→床下牛斗→斗媚争妍→妍姿艳质→质疑问难→难进易退→退藏于密→密云不雨→雨凑云集→集萤映雪→雪天萤席→席地而坐→坐视不救→救燎助薪→薪尽火传→传风??火→火耕水种→种学绩文→文采风流→流离转徙→徙善远罪→罪该万死→死骨更肉→肉眼惠眉→眉目如画→画虎类狗→狗偷鼠窃→窃势拥权→权衡轻重→重生父母→母以子贵→贵不可言→言出祸从→从心所欲→欲速不达→达权通变→变徵之声→声音笑貌→貌合行离
?


