
【负重致远】故事的主人公：
　　庞统（179年－214年），字士元，号凤雏，东汉末年刘备帐下重要谋士，与诸葛亮同拜为军师中郎将。
　　顾邵，三国时期的孙吴官吏。字孝则，出身江南士族。顾雍长子。
【负重致远】是什么意思？
　　负：背着；致：送到。背着重东西走远路。比喻能够负担艰巨任务。
【负重致远】出自哪里？
　　南朝・宋・范晔《后汉书・赵??传》：“更始曰：‘茧栗犊，岂能负重致远乎？”
【负重致远】词语辨析：
　　【负重致远读音】：fù zhòng zhì yuǎn
　　【负重致远的近义词】：任重道远
　　【负重致远用法】：偏正式；作谓语、补语
【负重致远】如何造句：
　　1、新的领导班子充满朝气，相信一定能负重致远，把上级交给的各项任务完成好。
　　2、人的一生有如负重致远，不可急躁。
　　3、以他的能力与毅力，必能负重致远，为公司创造新契机。
　　4、老师让我当班长，说我可以负重致远！
　　5、他如果没有坚强的信心，如何能负重致远地扛起振衰起弊的责任？
　　6、今天让我来担任防疫处长，这是件负重致远的工作，我一定全力以赴。
　　7、我对他有份负重致远的期许，盼他尽心尽力扛起重任来。
　　8、办好教育，是国家的百年大计，所以负责的官员必须要有负重致远的体认。
【负重致远】典故：
　　东汉末，襄阳大名士庞德公有个很有才学的侄儿，名叫庞统。那时候隐居在隆中的诸葛亮常去拜访庞德公，和庞统也成了好朋友。庞德公非常赞赏他俩的才能，称诸葛亮为卧龙，庞统为凤雏。在庞德公的眼中，他俩都是当世俊杰。
　　周瑜任南郡太守时，庞统在他手下任功曹。不久周瑜病死，庞统送葬到吴郡。吴郡很多文人早就听说庞统的名声，所以等他将要西归南郡去的时候，大家都去看望他。连当时非常有名的文人陆绩、顾劭，全琮等也去了。
　　大家在昌门聚会话别，谈古论今，非常欢畅。谈论间，众名士请庞统评论一下在座人员。
　　庞统先评江东著名学者陆绩，他说：“陆先生像是一匹跑不动但脚力强劲的马，有超逸的才能。”众名士听了，都说他评到了点子上。接着，庞统又评顾劭。他说：“顾先生好比是一头跑得很慢的耐劳的牛，但能够背负着沉重的东西送到远方。”有人请他评评自己，他颇为自负地说：“为帝王出谋划策，治理天下，我还是可以胜任的。”
【负重致远】成语接龙：
　　负重致远→远不间亲→亲如骨肉→肉跳神惊→惊愕失色→色胆迷天→天高地下→下笔有神→神谟庙算→算沙抟空→空费词说→说黄道黑→黑漆皮灯→灯蛾扑火→火云如烧→烧眉之急→急公近利→利深祸速→速战速决→决不待时→时不我待→待贾而沽→沽誉钓名→名利双收→收园结果→果然如此→此中三昧→昧地谩天→天各一方→方言矩行→行尸走骨→骨瘦如豺→豺狼横道→道尽途穷→穷富极贵→贵贱高下→下马看花→花簇锦攒→攒三聚五→五色相宣→宣化承流→流金铄石→石破天惊→惊喜交集→集萤映雪→雪窗萤火→火海刀山→山吟泽唱→唱对台戏→戏蝶游蜂→蜂拥而来→来者可追→追远慎终→终始若一→一星半点→点头咂嘴→嘴清舌白→白发红颜→颜丹鬓绿→绿林豪客→客死他乡→乡壁虚造→造谣惑众→众毛飞骨→骨瘦形销→销神流志→志得气盈→盈盈一水→水到渠成→成双作对→对证下药→药石之言→言行若一→一心一路→路柳墙花→花香鸟语→语重情深→深惟重虑→虑周藻密→密云不雨
?


