
　　【贪天之功】故事的主人公：
　　介子推（？―公元前636年），又名介之推，后人尊为介子，春秋时期晋国人，生于闻喜户头村，长在夏县裴介村，因“割股奉君”，隐居“不言禄”之壮举，深得世人怀念。
　　【贪天之功】是什么意思？
　　贪：贪图。把天所成就的功绩说成是自己的力量。现指抹杀群众或领导的力量，把功劳归于自己。
　　【贪天之功】出自哪里？
　　先秦・左丘明《左传・僖公二十四年》：“窃人之财，犹谓之盗，况贪天之功以为己力乎。”
　　【贪天之功】词语辨析：
　　【贪天之功读音】：tān tiān zhī gōng
　　【贪天之功用法】：偏正式；作宾语；含贬义。
　　【贪天之功】如何造句：
　　1、这项成果是同志们共同取得的，他贪天之功，大伙是不会答应。
　　2、你竟然贪天之功，剽窃他人的科研成果，太不像话了！
　　3、将运动员的成绩拴定在离不开祖国的培养上，有贪天之功以为己有的嫌疑。
　　4、那也是为什麽我很不喜欢对我自己写的那些曲子贪天之功，邀功请赏。
　　5、说起来，自己这一次还真是贪天之功了。
　　6、没人能对鲁尼的成长贪天之功为己有。
　　7、塔利班经常夸大他们的战果，有时贪天之功，用意外事故冒充战果。
　　8、奥妮克希亚愿意帮忙，肖尔当然要投桃报李，他这话的意思很明确，就是说在见了瓦里安后，他绝不会贪天之功为己有。
　　9、没什么，这点成绩都是在前辈们的加持之下取得的，我可不敢贪天之功以为己有。
　　10、严格来说，自己算是贪天之功吧！程越风有些不安的想道。
　　【贪天之功】典故：
　　春秋时，晋国发生内乱，晋国有位公子叫重耳，为了逃避这种互相残害的局面，便带着5个贴身近臣逃出晋国。重耳在外流亡了19年，在这个国家待些日子，在那个国家待些日子，时间可不算短了。各国对他的接待可是不同的，有的国家势利眼，对他很冷淡，有的国家则很热情。重耳在这19年中，经历了人生各种起伏，最后回国继承了王位，成了晋国国君，就是晋文公，这时他已经62岁了。
　　重耳流亡的时候，他的5个贴身近臣，对他都忠心耿耿，跟着他流亡各国，都受了不少苦。成了一国之君后，重耳就封赏这些近臣，给他们赐官封地。可是只有4个人领了封赏，却有人没来。这人就是介之推，也叫介子推。本来，介之推最忠于重耳。有一次，重耳肚子饿得实在受不了，四处找吃的都找不着，介之推居然割下一块大腿肉来给重耳做汤喝。可是，当重耳回晋国时，介之推并没有跟着回来，他说：“我忠于国君不是为了当官，也不是为了受封赏。您现在已经回到晋国，可以当一国之君了，那我的任务也完成了，我要回家服侍我母亲。”就这样，介之推就回家去了。
　　老太太很不理解，她知道儿子这些年来一直跟着重耳，现在重耳成了国君，儿子怎么反而回来了？介之推说：“我尽忠已经尽完了，现在我该尽孝了。”“孝倒是可以，可是重耳当了国君，跟你一起的那些大臣都在受封领赏，你怎么就回家了？”“我不追求赏赐，也不需要赏赐，我也不需要当官。”老太太说：“你跟了他这么多年，你也有功绩呀，得让他知道啊。你保护他，最后他才成了国君。”“不对，他成为晋国国君，不是哪一个人的力量，而是上天的力量，是上天让他当上国君的，我决不能贪天之功，把上天的功劳据为己有。”他这么说，老太太也没办法了。
　　【贪天之功】成语接龙：
　　贪天之功→功薄蝉翼→翼翼小心→心平气和→和如琴瑟→瑟调琴弄→弄神弄鬼→鬼哭狼嚎→嚎天动地→地丑力敌→敌不可纵→纵横驰骋→骋嗜奔欲→欲言又止→止渴望梅→梅妻鹤子→子为父隐→隐约其辞→辞尊居卑→卑己自牧→牧猪奴戏→戏彩娱亲→亲上做亲→亲疏贵贱→贱敛贵出→出丑放乖→乖僻邪谬→谬托知己→己溺己饥→饥寒交至→至善至美→美人迟暮→暮色苍茫→茫无涯际→际地蟠天→天成地平→平分秋色→色胆迷天→天怒人怨→怨气冲天→天理人情→情深义重→重作冯妇→妇人之仁→仁浆义粟→粟红贯朽→朽竹篙舟→舟水之喻→喻之以理→理冤摘伏→伏而?F天→天崩地解→解骖推食→食前方丈→丈二和尚→尚虚中馈→馈贫之粮→粮尽援绝→绝处逢生→生生世世→世代书香→香轮宝骑→骑龙弄凤→凤髓龙肝→肝胆照人→人微言贱→贱入贵出→出谋划策→策驽砺钝→钝学累功→功高不赏→赏不逾日→日出不穷→穷途潦倒→倒凤颠鸾→鸾歌凤吹→吹气胜兰→兰因絮果→果行育德→德?如羽
?


