
【贪生怕死】故事的主人公：
　　刘立（？－3年），汉朝宗室，西汉第十二代梁王。前40年，其父刘嘉死后，刘嘉袭位梁王，在位十五年。
【贪生怕死】是什么意思？
　　贪：舍不得。贪恋生存，畏惧死亡。指对敌作战畏缩不前。
【贪生怕死】出自哪里？
　　明・罗贯中《三国演义》：“贪生怕死之徒，不足以论大事。”
【贪生怕死】词语辨析：
　　【贪生怕死读音】：tān shēng pà sǐ
　　【贪生怕死的近义词】：胆小如鼠、苟且偷生
　　【贪生怕死的反义词】：从容就义、舍生忘死、临危不惧、视死如归
　　【贪生怕死用法】：联合式；作谓语、定语、宾语
【贪生怕死】如何造句：
　　1、战场上有贪生怕死的胆小鬼，也有舍生忘死的英雄汉。
　　2、人们最看不起正义战争战场上的贪生怕死的逃兵。
　　3、坚强不屈是英雄的品质，贪生怕死是懦夫的本性。
　　4、大家有灾难的时候，贪生怕死的人总是最先逃跑的那一个。
　　5、这么些年了，我陆藏天一直被人当做是背恩弃义贪生怕死之人，今日，也是该洗刷这一恶名的时候了！
　　6、这哪还是原来那个贪生怕死，只会说大话的废物，简直变了一个人。
　　7、鬼哥，我陈荣并非贪生怕死之辈，实乃我家里尚有八十老母需要我回去尽孝赡养，所以兄弟我对不住你了。
　　8、你们黄埔军校的大门上不是有副对联吗，‘贪生怕死莫入此门，升官发财请走别途’。
　　9、这些士兵都是经历千生万死的精英，哪有一个贪生怕死之徒。
　　10、我们反对借保护自己的生命和健康而损公利私，而贪生怕死，但是有了病，特别是有了严重的病，还是要治，并且要治好。
【贪生怕死】典故：
　　梁国是西汉的一个诸侯国。西汉末年，刘立被封为梁王。他荒淫残暴，鱼肉百姓，割据一方，为所欲为。汉成帝驾崩，哀帝即位后，刘立更加恣意妄为，无视朝廷法制，任意杀害下属中郎曹将等人。哀帝知道后，十分生气，派官员去审理此案。刘立假装生病，卧床不起。办案官员于是透露风声说，哀帝将要下旨收缴梁王的印玺，并要将他囚禁起来。刘立这时才意识到事态严重，连忙取下王冠，跪在地上请罪。他说自己犯罪是因为自幼失去父母，在宫中受到宦官、宫女的影响，染上了恶习；而一些大臣也经常在哀帝面前搬弄是非，以致哀帝对自己感到不满。
　　接着，他又说：“我杀了中郎曹将，原想现在冬季快过去，新春大赦就要到了，我害怕被处死，所以想假装生病，拖到明年春天就可以得到赦免。”果然，到了第二年春天，哀帝大赦天下，刘立侥幸逃脱了处罚。后来王莽篡夺汉朝政权后，刘立被废为平民，不久便自杀而死。
?


