
【赤膊上阵】故事的主人公：
　　许褚，字仲康，长八尺馀，腰大十围，容貌雄毅，勇力绝人。是三国时期曹魏猛将。
【赤膊上阵】是什么意思？
　　赤膊：光着上身，指不穿盔甲；阵：泛指战场。原指不穿盔甲，裸露上身，上阵作战。赤膊上阵：形容作战英勇，全力以赴地进行战斗。后比喻没有准备或毫无掩饰地从事。也作“赤体上阵”。
【赤膊上阵】出自哪里？
　　明・罗贯中《三国演义》：“许褚性起；飞回阵中；卸下盔甲；浑身筋突；赤体提刀；翻身上马；来与马超决战。”
【赤膊上阵】词语辨析：
　　【赤膊上阵读音】：chì bó shàng zhèn
　　【赤膊上阵的近义词】：赤手上阵、轻装上阵
　　【赤膊上阵的反义词】：披挂上阵、披坚执锐
　　【赤膊上阵歇后语】：要大干了
　　【赤膊上阵用法】：偏正式；作谓语、宾语；含贬义
【赤膊上阵】如何造句：
　　1、争吵开始了，竟有人赤膊上阵，大打出手。
　　2、朱老汉赤膊上阵，拿起铡刀和敌人拼命。
　　3、一些暴徒公然赤膊上阵，大打出手。
　　4、很多男性赤膊上阵，其他一些人则穿着旧衣服，戴着头盔眼罩或披着塑料防护布。
　　5、大刀会的人个个赤膊上阵，手拿大刀和鬼子拼命。
　　6、比赛结果后，加比克脱掉球衣，赤膊上阵，将南斯拉夫国旗围在腰间。
　　7、反革命暴徒以为时机已到，公然赤膊上阵，大打出手。
　　8、汉奸是鸦片战争中的一个特殊群体。他们或潜纵纷起，为侵略者刺探情报，或赤膊上阵，成为侵略者攻城掠地的急先锋。
　　9、许多时候，江河都是找到一家专门负责公关的公司全权负责所有事宜，只有当需要自己出马的时候才赤膊上阵。
　　10、事情要一分为二的看，这件事还是好事一件，反正昨天已经赤膊上阵大打出手了，何必计较这些鸡毛蒜皮的小事，总体来看，还是瑕不掩瑜嘛。
【赤膊上阵】典故：
　　东汉末年，朝政腐败，军阀割据，互相攻伐。割据凉州军阀马腾，被曹操杀掉。马腾的儿子马超为报父仇，与西凉太守韩遂联合起来，出动数十万大军进攻曹操。双方在渭口一带对阵。第二天，两军出营布成阵势。马超挺枪纵马，与曹操的猛将许褚大战。两人战了一百多回合，不分胜负。因为战马疲累不支，于是各回军中，换了匹马，又出阵前战了一百多回合，胜负仍然不分。许褚杀得性起，拍马回阵，卸下盔甲，露现突出的筋肉，赤着膊，提刀上马，来与马超决战。双方官兵大为震惊。
　　两人又斗了三十余回合，许褚奋力举刀向马超砍去，马超闪过，挥枪向许褚心窝刺来。许褚扔下手中刀，用力夹住马超的枪，于是两人在马身上夺抢，许褚力大，咔嚓一声，扭断枪杆，两人各拿半截，在马上乱打。接着两军混战，曹军损伤大半，退回寨中坚守不出。马超退回渭口，对韩遂说：“我看在恶战当中，再也没有比许褚不要命的了。他真是个‘虎痴'啊！”
【赤膊上阵】成语接龙：
　　赤膊上阵→阵马风樯
?


