
【走马观花】故事的主人公
孟郊（751-814），唐代著名诗人。因其诗作多写世态炎凉，民间苦难，故有“诗囚之称”，与贾岛齐名“郊寒岛瘦”。
【走马观花】是什么意思？
走马：骑着马跑。骑在奔跑的马上看花。原形容事情如意，心境愉快。后多指大略地观察一下。
【走马观花】出 处
唐・孟郊《登科后》诗：“昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯。春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”
【走马观花】词语辨析：
【走马观花读音】：zǒu mǎ kàn huā
【走马观花的近义词】：浮光掠影、走马观花
【走马观花的反义词】：细心吟味
【走马观花】如何造句：
1、阅读好的文章，一定要仔细体味，走马观花的看一遍很难体会到其中的寓意。
2、那天去展会，人太多了，只是走马观花地看了一下。
【走马观花】典 故
唐朝中期，有位著名的诗人孟郊。他出身贫苦，从小勤奋好学，很有才华。但是，他的仕途却一直很不顺利，从青年到壮年，好几次参加进士考试都落了第。他虽然穷困潦倒，甚至连自己的家属都养不起，但他性情耿直，不肯走权贵之门。他决心刻苦攻读，用自己的真才实学，叩开仕途的大门。
唐德宗贞元十三年(公元797年)，孟郊又赴京参加了一次进士考试，这次，他进士及第了，孟郊高兴极了。他穿上崭新的衣服，扎上彩带红花，骑着高头大马，在长安城里尽情地游览。京城美丽的景色使他赞叹，高中进士的喜悦又使他万分得意，于是，他写下了这首著名的《登科后》诗：
昔日龌龊不足夸，
今朝放荡思无涯；
春风得意马蹄疾，
一日看尽长安花。
这首诗把诗人中了进士后的喜悦心情表现得淋漓尽致，其中 "春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”成为千古名句。
【走马观花】成语接龙
走马观花→花红柳绿→绿林强盗→盗铃掩耳→耳后风生→生不逢时→时运亨通→通达谙练→练兵秣马→马齿徒增→增收节支→支床迭屋→屋如七星→星行电征→征名责实→实心实意→意兴索然→然糠照薪→薪桂米珠→珠??玉敦→敦默寡言→言之有礼→礼义廉耻→耻居人下→下车伊始→始末原由→由此及彼→彼弃我取→取青妃白→白手起家→家传户颂→颂德歌功→功名富贵→贵远贱近→近乡情怯→怯声怯气→气壮胆粗→粗心浮气→气壮山河→河落海干→干?防?索→索隐行怪→怪诞不经→经世之才→才蔽识浅→浅尝辄止→止于至善→善善从长→长安道上→上竿掇梯→梯山航海→海内鼎沸→沸沸汤汤→汤去三面→面目全非→非我族类→类聚群分→分金掰两→两次三番→番来覆去→去本趋末→末节细行→行号巷哭→哭笑不得→得兔忘蹄→蹄间三寻→寻消问息→息息相通→通文达理→理不忘乱→乱琼碎玉→玉砌雕阑→阑风长雨→雨栋风帘→帘视壁听→听其自便→便宜从事→事无常师→师严道尊→尊姓大名
?


