
【超凡出世】是什么意思？
　　超越凡俗，离开尘世。
【超凡出世】出自哪里？
　　元・马钰《清心镜・叹世》“厮是非，讲闲气。岂悟修行，超凡出世。”
【超凡出世】词语辨析：
　　【超凡出世读音】：chāo fán chū shì
　　【超凡出世用法】： 联合式；作谓语、定语；含褒义
【超凡出世】如何造句：
　　1, 日本时装设计师芦田多惠的最新作品堪称真正的“超凡出世”，她为宇航员山崎奈绪子设计了一套太空工作服，上身是一件蓝色无领开衫，下身搭配一条短裤。
　　2, 且看一个生性甘于淡泊，有超凡出世之心的普通人，如何走出一个他自己的长生之路。
　　3, 一个武功绝顶，一个清纯无暇，一个超凡出世，一个温柔婉约，一个心怀珠玑……一篇武林儿女的多情故事，几段浪漫波折的啼笑姻缘。
　　4, 黄蓉和张斌看见远处碧海连天，当你凭栏眺望的时候，顿觉神清气爽，超凡出世之感油然而生。
　　5, 他往后退了两步，迷惑的望着那窗子,窗外，是新年喜庆的鞭炮，窗内，浅笑正临窗而立，长发披泻，沐浴着一身彩霞，像个超凡出世的仙灵。
【超凡出世】成语接龙：
　　超凡出世→世异时移→移山拔海→海内鼎沸→沸沸扬扬→扬清厉俗→俗不可医→医时救弊→弊绝风清→清新俊逸→逸韵高致→致之度外→外巧内嫉→嫉闲妒能→能言快语→语长心重→重增其放→放火烧山→山栖谷隐→隐忍不发→发扬蹈励→励兵秣马→马捉老鼠→鼠雀之牙→牙牙学语→语笑喧哗→哗世动俗→俗下文字→字斟句酌→酌古准今→今月古月→月明千里→里勾外连→连三接五→五行并下→下车泣罪→罪恶深重→重气徇命→命辞遣意→意气高昂→昂首望天→天下一家→家殷人足→足不窥户→户限为穿→穿红着?v→?v水青山→山阴乘兴→兴云致雨→雨恨云愁→愁眉泪眼→眼尖手快→快刀斩麻→麻?w不仁→仁言利溥→溥天同庆→庆吊不行→行步如飞→飞升腾实→实繁有徒→徒子徒孙→孙康映雪→雪操冰心→心殒胆破→破琴?~弦→弦外有音→音容如在→在劫难逃→逃之夭夭→夭桃?李→李郭同舟→舟中敌国→国之干城→城下之盟→盟山誓海→海立云垂→垂头??翼→翼翼小心→心如寒灰→灰头土面

