
【车载斗量】故事的主人公：
　　赵咨，字德度，南阳人，博闻多识，善于辩论。三国时期吴国大臣，吴蜀夷陵之战时，奉孙权之命出使曹魏。
【车载斗量】是什么意思？
　　载：装载。用车载，用斗量。形容数量很多，不足为奇。
【车载斗量】出自哪里？
　　《三国志・吴志・孙权传》：“遣都尉赵咨使魏。”
　　裴松之注引《吴书》：“如臣之比；车载斗量；不可胜数。”
【车载斗量】词语辨析：
　　【车载斗量读音】：chē zài dǒu liáng
　　【车载斗量的近义词】：比比皆是、汗牛充栋、恒河沙数、多如牛毛、更仆难数、满坑满谷、漫山遍野
　　【车载斗量的反义词】：寥寥无几、凤毛麟角、寥若晨星、太仓一粟
　　【车载斗量用法】：联合式；作谓语、定语
【车载斗量】如何造句：
　　1、我们单位人才之多，简直可以车载斗量。
　　2、社会上会画画的人车载斗量，但画得好的就不多了。
　　3、如果要的是这种水准的产品，到夜市里去找，车载斗量，多得很哪！
　　4、以前在市场里，舶来品很少见，现在却可用车载斗量来形容。
　　5、在这音乐学校里，会弹琴的人车载斗量，但真正弹得好的就不多了。
　　6、花生在我们乡里，车载斗量，哪有这么贵？
　　7、以前懂电脑的人如凤毛麟角，现在是车载斗量，无法计算。
　　8、我们学校像我这种程度的学生，车载斗量，数不尽呢！
　　9、有关中产阶级的经济分析车载斗量，但舆论调查研究尤其涉及国际比较的研究则寥寥无几。
　　10、现在已经是开市的时辰，集市上随处可见车载斗量屯街塞巷的商品。
【车载斗量】典故：
　　三国时期，魏蜀吴三国对峙的局面持续了很长时间，最后才被晋统一了。起初，吴和蜀两国联合，共同对抗曹魏；可是后来，吴蜀之间产生了矛盾，东吴杀了蜀国大将关羽，夺取了荆州。刘备勃然大怒，发动全国的兵七十万人，顺江而下讨伐东吴，“不把孙权逮住，砍下他脑袋，不能给我弟兄报仇啊！”
　　正是所谓哀兵必胜，蜀军怀着悲愤的情绪，所向无敌，一下子就打到了秭归地界。东吴害怕抵御不了刘备，就打算和魏国联合，选了一位能说会道、很有才能的大臣叫赵咨去魏国。
　　这时魏国是魏文帝曹丕在位。有人事先对曹丕说：“据说，赵咨是东吴的重要人才，东吴派他来肯定有重要事情要跟您讲。”曹丕心想，那我就试一试他。他便命令宫殿上武士都把刀抽出来，把枪端着，然后传下圣旨，宣赵咨进殿。赵咨一看这阵势就明白了。别看他是一个文人，但很有胆识，面无惧色，早把生死置之度外，迈着从容的步伐就从这刀枪剑丛之中走了过来。他参拜完了曹丕，说：“我是受我国主公的委托，到此来和魏王商讨一件国家大事的。”
　　赵咨本来想马上转入正题，但是曹丕没问国家大事，先问他：“你叫什么名字？”“我叫赵咨。”“你一定是孙权手下的重臣了，不然的话怎么派你出使我国呢？”“我称不上重臣，只是为我们的主公做一点小事。”“我听说你们东吴的主公孙权是碧眼虬髯，从不读书。有这事吗？”曹丕本来想，先把东吴的主公贬损一番。可是，他一说完，赵咨就说：“魏王，何出此言哪？我们的主公日理万机，他作为一国之君，每天从早到晚都没有闲歇的时候。尽管如此，他把朝中事处理完毕之后，还手不释卷。”“照你所说，你们主公读了那么多的书，他都知道什么呢？”“魏王，我们的主公在东吴统领着数万只船，百万大军，统领着无数的文官武将，这本身就是一个大学问。他读的书包括《五子兵书》，包括治国之书，包括为人之道，包括修身之本，可以说无所不读。他如果不知道这些书的内容的话，他就治理不好东吴这么大的一个国家。”
　　曹丕说：“你真会帮你主公说话呀。但是据我所知，此番你到这里来，是有求于我们魏国吧？我听说刘备兴兵，向你们宣战。你们主公派你来，是不是害怕刘备把他灭了，或者是害怕我再出兵，两肋夹击把东吴给灭了啊？”“魏王，您这话说得就不对了。我们主公并不是怕谁出兵把他灭了。东吴有长江天堑，百万甲士。况且，我们主公深知用人之道，例如重用吕蒙、鲁肃，都是知人善任的典范。我们东吴有诸多将士，并不怕别人兴兵犯境。我是受主公的委托，到这来向您分析天下大势来的。”
　　曹丕一听，这赵咨能言善道，果然是有才华的人。于是曹丕问：“请问在你们东吴，像你这样的人才有多少？”“魏王，东吴像我这样的人不值一提。在东吴，光是堪称旷世奇才的，就有八九十人。像我这样的人，则车载斗量，不计其数。”曹丕听了，哈哈大笑，十分欣赏他。
【车载斗量】成语接龙：
　　车载斗量→量入为出→出谋献策→策名委质→质伛影曲→曲高和寡→寡二少双→双柑斗酒→酒馀茶后→后会有期→期期艾艾→艾发衰容→容膝之地→地动山摇→摇唇鼓舌→舌敝唇枯→枯骨生肉→肉颤心惊→惊恐失色→色胆如天→天崩地解→解衣抱火→火上弄冰→冰肌雪肠→肠肥脑满→满载而归→归正守丘→丘山之功→功高不赏→赏一劝百→百舌之声→声东击西→西窗剪烛→烛照数计→计日以俟→俟河之清→清风劲节→节威反文→文章盖世→世外桃源→源源不绝→绝少分甘→甘泉必竭→竭智尽力→力学不倦→倦尾赤色→色衰爱弛→弛高骛远→远怀近集→集矢之的→的一确二→二缶钟惑→惑世盗名→名列前茅→茅塞顿开→开源节流→流行坎止→止谈风月→月值年灾→灾难深重→重纸累札→札手舞脚→脚高步低→低首下心→心到神知→知地知天→天灾人祸→祸乱滔天→天涯咫尺→尺壁寸阴→阴疑阳战→战战兢兢→兢兢乾乾→乾乾翼翼→翼翼飞鸾→鸾翔凤集→集苑集枯→枯苗望雨→雨收云散→散灰扃户
?


