
【轻歌曼舞】是什么意思？
　　音乐轻快，舞姿优美。
【轻歌曼舞】出自哪里？
　　元・乔孟符《两世姻缘》第一折：“似大姐这般玉质花容，清歌妙舞，在这歌妓中可是少也。”
【轻歌曼舞】词语辨析：
　　【轻歌曼舞读音】：qīng gē màn wǔ
　　【轻歌曼舞的近义词】：轻歌妙舞
　　【轻歌曼舞的反义词】：载歌载舞
　　【轻歌曼舞用法】：联合式；作谓语、宾语；含褒义
【轻歌曼舞】如何造句：
　　1、工厂里举办周末晚会，中老年职工和青年们一起轻歌曼舞，共度良宵。
　　2、前面一帮大小姐轻歌曼舞的走着，突然惠生加快步伐，走到了队伍最前面。
　　3、这朵莲花，好似亭中抚媚的女子，在轻歌曼舞。
　　4、身为女子，爱美的天性是不可磨灭的，穿着如此飘逸，华丽的古装纱裙，她也不能免俗的自我陶醉，轻歌曼舞一番。
　　5、心魔夜叉忽而又是一变，化作了如云美女，妙处隐现，缠绵温柔，围绕着淡定佛轻歌曼舞。
　　6、国庆之夜，人们轻歌曼舞，共庆佳节。
　　7、这里整日轻歌曼舞，好不让人心痒。
　　8、险恶的江湖人心，高手的巅峰对决，红颜的轻歌曼舞，一切尽在书中。
　　9、偶尔还能看到成群结队的萤火虫在半空中轻歌曼舞，距他不远的地方，时常还能传来几声蝉鸣。
　　10、马融是明德皇后的亲戚，家中富裕，马融平素骄贵，讲课时，有美女在堂前轻歌曼舞；卢植始终专心听讲，数年如一日，从不斜视偷看。
【轻歌曼舞】成语接龙：
　　轻歌曼舞→舞文玩法→法不徇情→情深骨肉→肉飞眉舞→舞爪张牙→牙牙学语→语重心沉→沉密寡言→言不由中→中风狂走→走胡走越→越人肥瘠→瘠义肥辞→辞穷理屈→屈艳班香→香消玉减→减师半德→德言工容→容膝之地→地塌天荒→荒唐无稽→稽疑送难→难能可贵→贵远贱近→近乡情怯→怯声怯气→气得志满→满腹文章→章句小儒→儒雅风流→流脍人口→口传心授→授人口实→实心实意→意惹情牵→牵强附合→合情合理→理之当然→然糠照薪→薪尽火传→传檄而定→定乱扶衰→衰当益壮→壮发冲冠→冠盖相望→望?o息心→心花怒发→发财致富→富室大家→家至人说→说今道古→古井不波→波流茅靡→靡坚不摧→摧枯振朽→朽索驭马→马腹逃鞭→鞭长莫及→及溺呼船→船坚炮利→利时及物→物稀为贵→贵人多忘→忘乎所以→以刑止刑→刑期无刑→刑余之人→人稠物穰→穰穰满家→家亡国破→破涕为笑→笑之以鼻→鼻端生火→火光烛天→天震地骇→骇目振心→心粗气浮→浮文巧语→语妙绝伦

