
【过桥抽板】故事的主人公：
　　赵匡胤（927年3月21日－976年11月14日），字元朗，五代至北宋初年军事家、武术家，宋朝开国皇帝。
【过桥抽板】是什么意思？
　　自己过了河，便把桥拆掉。比喻一个人达到目的后，想独享胜利成果，把过去同甘共苦的战友一脚踢开。
【过桥抽板】出自哪里？
　　清・曾朴《孽海花》第31回：“只要你不要过桥抽板，我马上去找他们，一定有个办法，明天来回复你。”
【过桥抽板】词语辨析：
　　【过桥抽板读音】：guò qiáo chōu bǎn
　　【过桥抽板的近义词】：过河拆桥
　　【过桥抽板的反义词】：没齿不忘
　　【过桥抽板用法】：连动式；作谓语、定语；同“过河拆桥”
【过桥抽板】如何造句：
　　1、一毛不拔阴险冷血过桥抽板怕死草菅人命，可谓坏事做尽。
　　2、你看，我又帮你完成一件心愿，不想致谢也不该过桥抽板翻脸不认人吧。
　　3、你们还真会过桥抽板！我好不容易给你们推测点线索出来，现在就不用我了？你们还真行！
　　4、这小丫头，我好歹是他的老师吧，咋过桥抽板抽的这么利索呢！好歹也给我留点面子啊。
　　5、孙汉想结束这种关系，但又觉得这样做有点忘恩负义过桥抽板的味道，所以犹豫不决。
　　6、我之所以跟你说这些，就是怕你一旦被抓捕了，就误会我家老板不讲诚信，过桥抽板，落井下石。
　　7、望着她那副事不关己的模样，况辰心底咆哮，这分明就是过桥抽板，你自己看着办。
　　8、为什么董望舒可以上去，在他之后飞鳐就变得狂怒了？哼，过桥抽板的事情我也见过不少！
　　9、原来是婚约的事啊，老苏当年你苏家靠着我们丁家才得以保住，你这是过桥抽板。
【过桥抽板】典故：
　　宋太祖赵匡胤“陈桥兵变”后夺得帝位，任用赵普为枢密直学士，凡国家大事都与他商量。当时，禁军将领石守信、王审琦等人都是赵匡胤的亲信，是在“陈桥兵变”中拥立赵匡胤称帝的人，在军队中有很大的势力。
　　赵匡胤曾经问赵普说：“唐末以来，几十年换了若干姓皇帝，天下不安，这到底是什么原因？欲使国家长治久安，卿又有何良策呢？”赵普回答说：“天下不安的原因是将权重而君权轻。欲长治久安，就要夺其权，收其兵，控其钱谷？？”心有灵犀一点通。赵普的话未说完，赵匡胤便止住了他。就在这年秋天的一个傍晚，赵匡胤准备了丰盛的筵席，特邀石守信、王审琦等人宴饮，酒至半酣，赵匡胤突然感叹说：“我不是靠着诸位的力量就没有今天，但是，做皇帝也难啊！反倒不如做个节度使快活。自从当了皇帝，我没有哪一个晚上睡安稳过！”
　　石守信等人听了急忙追问是为什么。赵匡胤回答说：“你们想想看，皇帝的位置谁不想要呢？我时时刻刻担心着有人夺取帝位，能睡得安稳吗？”石守信等人连忙说：“皇上怎么这样说呢？现在天下已定，谁敢图谋不轨，自取灭亡呢？”赵匡胤冷冷一笑说：“你们几位当然不会。但是，假如你们的部属硬要把黄袍加在你们的身上，逼你们造反，就像你们当初对我那样，那恐怕就由不得你们了罢！”石守信等人慌忙起身叩头，说：“臣等愚昧，不曾想到这么远，还望皇上看在多年追随的情份上，给我们指一条生路吧。”
　　赵匡胤满心欢喜，嘴上却只是缓一缓气说：“唉，人生短促，不如及时行乐。我是没有办法的了，生就一世受苦的命，可你们还来得及。你们也算是功成名就了，何不放下兵权，选择藩镇大邑去多置田产，安享富贵。这样既可以使子孙后代无贫乏之忧，又可以使君臣之间无猜忌之疑，上下相安，那该有多好啊！”石守信等人听到这里，心头都明白了是为什么，不管乐意不乐意，都只好下跪谢恩说：“皇上关心臣等到这个程度，真是生死骨肉之情啊！我们还有什么好说的呢？”第二天，石守信等人便当朝请病假请求免去军职。赵匡胤一一批准，个个给予重金赏赐。于是，封石守信为天平节度使，王审琦为忠正节度使，高怀德为归德节度使，张令铎为镇宁节度使，一律出守外地。当时，地方的军权都归各州统辖，节度使不过是无权的虚衔罢了。
　　作为“唐宗宋祖”的宋祖，赵匡胤的确算得上是一个老谋深算的奸雄！当年“陈桥兵变”时他就作了一系列的导演，摆出一副百般不情愿，而被黄袍硬加身的姿态，不得已而做了皇帝。现在他要过桥抽板，却又不想学汉高祖那样“免死狗烹”，落下个残害忠良的恶名。于是便导演了这一出著名的“杯酒释兵权”的滑稽戏。
【过桥抽板】成语接龙：
　　过桥抽板→板上钉钉→钉嘴铁舌→舌敝耳聋→聋者之歌→歌声绕梁→梁孟相敬→敬姜犹绩→绩学之士→士死知己→己溺己饥→饥寒交至→至心朝礼→礼贤下士→士饱马腾→腾达飞黄→黄发儿齿→齿牙余论→论功行封→封?g修蛇→蛇头鼠眼→眼花历乱→乱作一团→团花簇锦→锦囊妙计→计将安出→出言吐词→词正理直→直认不讳→讳莫高深→深入人心→心如止水→水流花落→落井下石→石火电光→光前绝后→后悔无及→及笄年华→华星秋月→月落乌啼→啼笑皆非→非驴非马→马牛襟裾→裾马襟牛→牛角书生→生上起下→下不为例→例行公事→事必躬亲→亲如手足→足食丰衣→衣狐坐熊→熊罴入梦→梦撒寮丁→丁一卯二→二缶锺惑→惑世诬民→民困国贫→贫而乐道→道远知骥→骥子龙文→文以载道→道尽途穷→穷日落月→月满则亏→亏心短行→行远升高→高世骇俗→俗不可医→医时救弊→弊?~风清→清都紫微→微乎其微→微不足道→道路侧目→目窕心与→与世偃仰→仰屋着书→书生之见→见性成佛

