
【过门不入】故事的主人公：
　　大禹，姓姒，名文命（也有禹便是名的说法），字（高）密。史称大禹、帝禹，为夏后氏首领、夏朝开国君王。
【过门不入】是什么意思？
　　过：路过；入：进入。路过家门却不进去。形容恪尽职守，公而忘私。
【过门不入】出自哪里？
　　战国・邹・孟轲《孟子・离娄下》：“禹稷当平世，三过其门而不入。”
【过门不入】词语辨析：
　　【过门不入读音】：guò mén bù rù
　　【过门不入用法】：紧缩式；作谓语、定语
【过门不入】如何造句：
　　1、秦政自嘲一笑，却是过门不入，调转马头，沿着城墙从南城门朝北城门而去。
　　2、顶头上司在里边，他过门不入，确实很有些说不过去。
　　3、既如此，岂有过门不入之理？龙灵公这就快快请进，陪我好好痛饮几杯！
　　4、公孙大人，为何过门不入啊？莫非我大哥闭门不纳，竟敢慢待你这位司隶府的神箭公？
　　5、你还有脸说上次！上次明明是你‘过门不入’，还要说一大堆的话来伤我！现在反倒是把帐算在我头上了！
　　6、这身影当然就是钱坤，他告别了丛林矮人联盟，正赶往精灵部落，这里离精灵部落十分的近，没有过门不入的道理。
　　7、小秋没有争论，关于风婆婆的传言，他从小听到大，印象中有点可怕，接下来的路程里，他一直在寻思过门不入的借口。
　　8、自古道，每逢佳节倍思亲，我和钦之归心似箭，若非贤兄妹盛情难却，我俩不好过门不入，这会儿只怕已经离家不远了。
　　9、你我两家通家之好，而你却过门不入，这可不合乎礼节！
　　10、大禹治水，尽心尽职，过门不入。
【过门不入】典故：
　　相传距今约四千多年前，我国是尧、舜相继掌权的传说时代，那时，有些大河每隔一年半载就要闹一次水灾。有一次，黄河流域发生了特大的水灾，洪水横流，滔滔不息，房屋倒塌，田地被淹，五谷不收，人民死亡。活着的人们只得逃到山上去躲避。
　　为了制止洪水泛滥，保护农业生产，尧帝曾召集部落首领会议，征求治水能手来平息水害。大家公推鲧去办理。尧不赞成，说：“他很任性，可能办不成大事。”首领们说：“现在没有比鲧更强的人才啦，你试一下吧！”尧才勉强同意。
　　鲧到治水的地方以后，沿用了过去传统的水来土挡的办法治水，也就是用土筑堤，堵塞漏洞的办法。他把人们活动的地区搞了个象围墙似的小土城围了起来，洪水来时，不断加高加厚土层。但是由于洪水凶猛，不断冲击土墙，结果弄得堤毁墙塌，洪水反而闹得更凶了。就这样，鲧花了九年时间治水，没有把洪水制服。
　　舜接替尧当部落联盟首领以后，亲自到治水的地方去考察。他发现鲧办事不力，就把鲧杀了，鲧死了3年尸体却没有腐烂，有人用刀剖开他的肚子，禹就从里面跳出来了，而鲧自己却变成了一头黄熊隐入到山中去了。
　　禹长大后，暗暗发誓，一定要继承父亲的事业，治服洪水。后来，舜就派禹去治水。禹为了吸取父亲以前治水失败的教训，就带领契、弃等人和徒众助手一起跋山涉水，把水流的源头、上游、下游大略考察了一遍，并在重要的地方堆积一些石头或砍伐树木作为记号，便于治水时作参考。据说有一次他们走到山东的一条河边，突然狂风大作，乌云翻滚，电闪雷鸣，大雨倾盆，山洪暴发了，一下子卷走了不少人。有些人在咆哮的洪水中淹没了，有些人在翻滚的水流中失踪了。大禹的徒众受了惊骇，因此后来有人就把这条河叫徒骇河（在今山东禹城和聊城县一带）。
　　应该一番辛苦的考察后，禹了解到只用堵的方法治水是不行的，于是禹改变了他父亲的做法，用开渠排水、疏通河道的办法，把洪水引到大海中去。他和老百姓一起劳动，戴着箬帽，拿着锹子，带头挖土、挑土，累得磨光了小腿上的毛。经过十三年的努力，终于把洪水引到大海里去，地面上又可以供人种庄稼了。
　　治水的工作非常的辛苦，禹为了治水，直到30多岁才结婚。据说，大禹在接到舜帝使命出发治水时，和妻子涂山氏才新婚第四天。大禹为了治水，到处奔波，十三年没有回一次家。
　　传说禹有三次带人修路过自己的家门，他都没进去看看。有一次，他妻子涂山氏生下了儿子启，婴儿正在哇哇地哭，禹在门外经过，听见哭声，也狠下心没进去探望。至今，乡间还流传着这样的歌：一过家门听骂声，二过家门听笑声，三过家门捎口讯，治平洪水转家中。这四句普普通通的家常话，体现了大禹的事业心和责任感。禹三过家门不入的事传遍了各地，人们都很受感动。
　　因为禹治水有功，所以舜年老以后，大家都推选禹作为继承人。舜死后，禹就继任了部落联盟首领。后来，大禹的儿子启创建了我国第一个奴隶制国家――夏朝，因此，后人也称他为夏禹。大禹为民造福，永远受到华夏子孙称颂，大禹刻苦耐劳的精神，永远为炎黄后裔怀念。
　　后来，人们就用“过门不入”形容恪尽职守，公而忘私。
【过门不入】成语接龙：
　　过门不入→入火赴汤→汤去三面→面无人色→色若死灰→灰飞烟灭→灭门绝户→户枢不蝼→蝼蚁贪生→生死苦海→海沸山裂→裂石流云→云泥殊路→路柳墙花→花烛洞房→房谋杜断→断织劝学→学究天人→人生如梦→梦想颠倒→倒屣相迎→迎刃立解→解兵释甲→甲第连云→云屯雾散→散言碎语→语长心重→重床叠架→架谎凿空→空谈快意→意在言外→外刚内柔→柔远绥怀→怀才不遇→遇物持平→平地风雷→雷雨交加→加油加醋→醋海翻波→波属云委→委肉虎蹊→蹊田夺牛→牛高马大→大中至正→正言直谏→谏尸谤屠→屠门大嚼→嚼墨喷纸→纸落云烟→烟炎张天→天下独步→步线行针→针芥之契→契船求剑→剑拔弩张→张本继末→末路穷途→途遥日暮→暮夜怀金→金舌弊口→口讲指画→画疆墨守→守身如玉→玉软花柔→柔远能迩→迩安远至→至诚高节→节哀顺变→变化无穷→穷猿失木→木本水源→源头活水→水天一色→色厉胆薄→薄暮冥冥→冥顽不灵→灵蛇之珠→珠零玉落→落花时节→节中长节
?


