
【运斤成风】是什么意思？
　　运，挥动；斤，横刃的斧头（可以简单理解为像锄头的锐器）。挥动斧头，风声呼呼。比喻手法熟练，技艺高超，又说技巧熟练，大胆、快捷而有力。有时也用于形容自信。
【运斤成风】出自哪里？
　　《庄子・徐无鬼》：“郢人垩漫其鼻端，若蝇翼，使匠石斫之。匠石运斤成风，尽垩而鼻不伤，郢人立不失容。”
【运斤成风】词语辨析：
　　【运斤成风读音】：yùn jīn chéng fēng
　　【运斤成风的近义词】：运用自如、游刃有余
　　【运斤成风的反义词】：顾谋辄左、笨手笨脚
　　【运斤成风用法】：补充式；作定语；含褒义
【运斤成风】如何造句：
　　1、这位雕塑家工作时真的是运斤成风，不到一个月，一尊栩栩如生的雕像就雕塑成功了。
　　2、这个工作要求很严，不能出丝毫差错，没有运斤成风的本领，休想干好。
　　3、这位老雕刻家的手，真是运斤成风，神奇到了极点。
　　4、处理一些政治争端也能运斤成风，游刃有余了。
　　5、死了一个讹人钱财的老千，即便是当时就露了破绽，至多引起一阵骚乱也就罢了，何况我运斤成风，自以为精湛。
　　6、在旨在促进团结提神醒脑的思想交锋中，批评者应该“运斤成风”，而被批评者应该“立不失容”，就像传说中的“匠石”与“郢人”。
【运斤成风】典故：
　　楚国的郢都有个勇敢沉着的人，他的朋友石是个技艺高明的匠人。有一次，他们表演了这样一套绝活：郢人在鼻尖涂上像苍蝇翅膀一样薄的白粉，让石用斧子把这层白粉削去。只见匠人不慌不忙地挥动斧头，呼地一声，白粉完全被削掉了，而郢人的鼻尖却丝毫没有受到损伤，郢人也仍旧面不改色，若无其事地站在那里。
　　这件事被宋国的国君知道了，他非常佩服石的绝技和郢人的胆量，很想亲眼看一看这个表演。于是，国君就恭恭敬敬地把匠人石请来，让他再表演一次，石说：“我的好友已经去世，我失去了唯一的搭档，再也没法表演了。”
【运斤成风文言文】：
　　庄子送葬，过惠子墓，顾谓从者曰：“郢人垩慢其鼻端，若蝇翼，使匠石斫之。匠石运斤成风，听而斫之，尽垩而鼻不伤，郢人立不失容。宋元君闻之，召匠石曰：‘尝试为寡人为之。’匠石曰：‘臣则尝能斫之。虽然臣之质⑿死久矣。’自夫子之死也，吾无以为质矣！吾无与言之矣。”
【运斤成风白话文】：
　　庄子送葬，达到惠子的墓地，回头对跟随的人说：“郢城有个人的鼻尖上沾了白粉，像苍蝇的翅膀一样。让一个名叫石的工匠用斧头砍掉这点白粉。石匠挥动着斧头，带着呼呼的风声，听任（斧头）去砍白粉，白粉被削得干干净净，（郢人的）鼻子却一点没有受伤。郢人站在那里，面不改色。宋元君听说这件事，将匠石叫来，说：‘（请你）给我也试试看。’匠石说：‘我曾经确实能够砍掉鼻灰。即使这样，我的配手已经死了很长时间了。’自从先生去世以后，我没有（辩论的）对象了，我没有说话的人了。”
【运斤成风】成语接龙：
　　运斤成风→风和日暖→暖衣饱食→食而不化→化腐为奇→奇离古怪→怪事咄咄→咄嗟之间→间不容砺→砺岳盟河→河鱼天雁→雁过留声→声东击西→西颦东效→效死输忠→忠不避危→危言危行→行之有效→效犬马力→力殚财竭→竭尽全力→力不从心→心旌摇摇→摇头摆脑→脑满肠肥→肥?q鸣高→高人一等→等量齐观→观山?D水→水性杨花→花遮柳掩→掩口失声→声气相通→通古达变→变幻无穷→穷年屡月→月露风云→云窗月户→户枢不蝼→蝼蚁贪生→生而知之→之死靡他→他乡故知→知羞识廉→廉泉让水→水楔不通→通同一气→气急败丧→丧胆游魂→魂牵梦萦→萦肠惹肚→肚里蛔虫→虫鸣螽跃→跃马扬鞭→鞭约近里→里出外进→进退可否→否极阳回→回心转意→意料之外→外强中瘠→瘠人肥己→己饥己溺→溺心灭质→质疑辨惑→惑世诬民→民安国泰→泰然处之→之死靡二→二八女郎→郎才女姿→姿意妄为→为虺弗摧→摧眉折腰→腰金拖紫→紫气东来→来日方长→长街短巷→巷尾街头→头出头没
【运斤成风】历史典故给我们带来的启示、含义：
　　高超的技艺即来自刻苦的磨练，也离不开一定的客观条件。
?


