
【道不拾遗】故事的主人公：
　　商鞅（约公元前395年－公元前338年），战国时期政治家、改革家、思想家，法家代表人物，卫国国君的后裔，姬姓公孙氏，故又称卫鞅、公孙鞅。
【道不拾遗】是什么意思？
　　遗：失物。路上没有人把别人丢失的东西拾走。形容社会风气好。
【道不拾遗】出自哪里？
　　《韩非子・内储说下》：“仲尼为政于鲁；道不拾遗；齐景公患之。”
【道不拾遗】词语辨析：
　　【道不拾遗读音】：dào bù shí yí
　　【道不拾遗的近义词】：路不拾遗
　　【道不拾遗的反义词】：打家劫舍
　　【道不拾遗用法】：主谓式；作谓语、定语、状语
【道不拾遗】如何造句：
　　1、全国解放后，社会秩序大大好转，许多地方夜不闭户，道不拾遗。
　　2、人们都希望出现夜不闭户，道不拾遗那么一种良好的社会风气。
　　3、助人为乐见义勇为道不拾遗夜不闭户，社会风气很好。
　　4、解放了，社会安定，很快就出现了道不拾遗，夜不闭户的新气氛。
　　5、现在村里连联防队也没了，道不拾遗，夜不闭户，对他们来说，已不是什么新鲜事。
　　6、一度出现了道不拾遗，夜不闭户的安定局面。
　　7、不要把所有的矛头都指向那几个小蟊贼，我们国民的素质还没有尽善尽美，我们的社会治安状况还没有达到“道不拾遗，夜不闭户”。
　　8、这位老臣身子不好，但他上不负朝廷，下不欺百姓，拖着病体卧治淮阳七年，将淮阳治理得“道不拾遗，夜不闭户”。
　　9、这些人所到之处，必夷其豪，族灭豪猾之属，连坐奸豪之家，在某些郡县确实收到了“道不拾遗无犬吠之盗”的效果。
　　10、新中国成立后，社会秩序大大好转，许多地方夜不闭户，道不拾遗。
【道不拾遗】典故：
　　商鞅，原名卫鞅，卫国人，战国时期政治家。他在秦孝公时任秦国的宰相，因功劳显赫而封赐商地十五邑，故称商鞅。他制定了一系列新法，废除了维护贵族特权的旧法。这就是历史上有名的”商鞅变法”。
　　他坚决主张法律面前人人平等，不管是什么人，只要对国家有功，就应该予以奖励。他鼓励耕织，生产多的可免去徭役，他认为，贵族世袭的制度应该废除，应当按军功的大小给予不同的爵位等级，执法应该严明，不讲私情，以法为准。商鞅的变法遭到了贵族势力的反对，但在秦孝公的支持下，变法很快就推行开了。
　　一年以后，由于商鞅积极地推行变法，老百姓的生产积极性提高了，军队纪律严明，民风也变得纯朴起来，人们不随意拿取，夜不闭户，道不拾遗，秦国一天天强大了起来，别的诸侯都对秦国心存畏惧。
【道不拾遗】成语接龙：
　　道不拾遗→遗珠弃璧→璧合珠联→联翩而至→至心朝礼→礼义廉耻→耻居人下→下阪走丸→丸泥封关→关门打狗→狗血淋头→头痛额热→热情洋溢→溢言虚美→美中不足→足智多谋→谋臣猛将→将机就机→机不旋踵→踵事增华→华冠丽服→服低做小→小廉曲谨→谨本详始→始乱终弃→弃其余鱼→鱼游釜中→中原逐鹿→鹿死谁手→手足之情→情逐事迁→迁善塞违→违时绝俗→俗不可医→医时救弊→弊衣?E食→食箪浆壶→壶中天地→地网天罗→罗掘一空→空谷白驹→驹留空谷→谷马砺兵→兵不血刃→刃迎缕解→解人难得→得尺得寸→寸步难行→行不?u方→方正不阿→阿世媚俗→俗不可耐→耐人咀嚼→嚼穿龈血→血肉横飞→飞粮挽秣→秣马厉兵→兵贵神速→速战速决→决一死战→战战业业→业业矜矜→矜功伐能→能说惯道→道学先生→生不逢时→时来运来→来情去意→意在笔先→先号后庆→庆吊不行→行若无事→事过景迁→迁延稽留→留连不舍→舍己就人→人多口杂→杂七杂八→八面张罗→罗掘俱穷
?


