
【道貌岸然】是什么意思？
　　道貌：正经严肃的容貌；岸然：高傲的样子。指神态严肃，一本正经的样子。
【道貌岸然】出自哪里？
　　清・蒲松龄《聊斋志异・成仙》：“又八九年，成忽自至，黄巾氅服，岸然道貌。”
【道貌岸然】词语辨析：
　　【道貌岸然读音】：dào mào àn rán
　　【道貌岸然的近义词】：不苟言笑、一本正经
　　【道貌岸然的反义词】：嬉皮笑脸
　　【道貌岸然用法】：主谓式；作谓语、定语、状语；用于嘲讽人
【道貌岸然】如何造句：
　　1、旧官场之中，表面上道貌岸然，背后男盗女娼的多得很。
　　2、别看他平时总是一副道貌岸然的样子，接触多了，才发现他其实品质卑劣。
　　3、他表面上道貌岸然，像个正人君子，实际上一肚子坏水，是一个伪君子。
　　4、真难想象，他表面上道貌岸然，暗地里却是无恶不作。
　　5、这个人口是心非，道貌岸然，所以他没有真正的朋友。
　　6、这个人道貌岸然，却污辱了许多女性，是个衣冠禽兽。
　　7、这些人表面上道貌岸然，暗地里却是偷鸡摸狗，寡廉鲜耻！
　　8、乍看上去，这个道貌岸然礼数周到的男子像是个普通的骑士，但在这英俊的外表下藏着一颗黑暗的心。
　　9、有些人，他们不是忘不了偷走了他们群岛的道貌岸然的弥迦，而是忘不了热爱夏威夷人的弥迦的母亲。
　　10、老太太生性幽默，瞧着她道貌岸然的侄子那么为难，觉得好玩。
【道貌岸然】成语接龙：
　　道貌岸然→然糠照薪→薪尽火传→传檄而定→定倾扶危→危如朝露→露才扬己→己饥己溺→溺心灭质→质非文是→是非曲直→直言无隐→隐若敌国→国家栋梁→梁孟相敬→敬上接下→下陵上替→替天行道→道尽涂殚→殚见洽闻→闻风破胆→胆小怕事→事倍功半→半截入土→土鸡瓦犬→犬吠之警→警愦觉聋→聋者之歌→歌莺舞燕→燕妒莺惭→惭凫企鹤→鹤子梅妻→妻离子散→散阵投巢→巢倾卵破→破除迷信→信而好古→古琴价高→高飞远举→举手相庆→庆吊不行→行合趋同→同生共死→死败涂地→地广人希→希世之珍→珍馐美馔→馔玉炊金→金章玉句→句斟字酌→酌古参今→今是昨非→非常之谋→谋臣猛将→将计就计→计研心算→算尽锱铢→铢铢校量→量才录用→用逸待劳→劳师袭远→远虑深谋→谋图不轨→轨物范世→世外桃源→源头活水→水底捞月→月明星稀→稀世之宝→宝刀未老→老罴当道→道山学海→海底捞月→月章星句→句比字栉→栉比鳞差→差强人意→意气自若→若崩厥角→角巾东路

