
【釜中游鱼】故事的主人公：
　　张婴，东汉广陵郡（长江北岸重要都市和军事重镇，今扬州）人。生卒年不详。
　　张纲，字文纪（108―143年），东汉犍为郡武阳（今四川省眉山市彭山县）人。 张纲是汉留侯张良的后代（七世孙），父亲叫张皓，爷爷叫张胤。他还是蜀汉将军张翼的曾祖父。
【釜中游鱼】是什么意思？
　　在锅里游着的鱼。比喻处在绝境中的人。也比喻即将灭亡的事物。
【釜中游鱼】出自哪里？
　　《后汉书・张纲传》：“若鱼游釜中，喘息须臾间耳。”
【釜中游鱼】词语辨析：
　　【釜中游鱼读音】：fǔ zhōng yóu yú
　　【釜中游鱼的近义词】：釜中之鱼
　　【釜中游鱼用法】：偏正式；作宾语、定语
【釜中游鱼】如何造句：
　　1、匪徒已被重重围困，有如釜中游鱼。
　　2、道尽途穷，不过一釜中游鱼，你能逃得到哪里去呢？
　　3、七大高手已去其五，剩下的领头人孙福海和另外一个手下也不过是釜中游鱼，小命不长！事情的发展总是出人意料！孙福海，乃是阎罗殿前偏殿的殿主。
【釜中游鱼】典故：
　　张纲是东汉人，为人刚直不阿。
　　当时的大将军梁冀贪赃枉法、残害忠良，他的妹妹是皇太后和皇后，他的亲信遍布朝廷，没有人敢得罪他。
　　一次朝廷任命张纲和另外7人为监察史，别人都出外去巡查。张纲说：“豺狼当道，为什么要去查问狐狸呢？”他直言上书皇上，揭露梁冀的十五条罪状。满朝百宫为之震惊，但梁冀的势力太大，皇帝也奈何不得。从此，梁冀对张纲恨之入骨。
　　不久，广陵张婴率众造反，杀了刺史，活跃在扬州和徐州之间，朝廷也没办法。梁冀借刀杀人，派张纲去广陵当太守。张纲也不害怕，只带着十几名随从就上任了。上任后，张纲亲自去劝说张婴，向他表示了皇恩浩荡，也表示要惩办贪官污吏。张婴被张纲的诚意说服了，哭泣着说：“我们只是因为生活所迫才相聚起事的，就好像在锅里游的鱼儿，很快就会死亡，我们愿意归顺朝廷。”朝廷接受了他们的投降，从此广陵太平无事。
【釜中游鱼】成语接龙：
　　釜中游鱼→鱼贯雁行→行古志今→今是昨非→非池中物→物稀为贵→贵贱无常→常年累月→月夕花晨→晨兢夕厉→厉精为治→治病救人→人琴俱亡→亡魂丧胆→胆壮气粗→粗衣恶食→食日万钱→钱可通神→神摇意夺→夺人所好→好行小慧→慧业才人→人多手杂→杂七杂八→八面圆通→通变达权→权倾中外→外巧内嫉→嫉闲妒能→能言快语→语笑喧哗→哗世取名→名山大川→川壅必溃→溃不成军→军临城下→下阪走丸→丸泥封关→关山迢递→递兴递废→废然而反→反劳为逸→逸趣横生→生荣死哀→哀喜交并→并容?谈?→覆车之鉴→鉴貌辨色→色如死灰→灰心短气→气壮如牛→牛角书生→生荣没哀→哀感中年→年轻力壮→壮气吞牛→牛溲马渤→渤?噬Ｌ?→田父之获→获陇望蜀→蜀犬吠日→日丽风和→和璧隋珠→珠沉璧碎→碎骨粉身→身名俱败→败鼓之皮→皮里春秋→秋风红叶→叶落知秋→秋波盈盈→盈满之咎→咎由自取→取诸宫中→中外合璧→璧合珠连→连绵起伏→伏法受诛→诛心之论→论资排辈

