
【钱可通神】故事的主人公：
　　张延赏（726年－787年），原名宝符，蒲州猗氏（今山西临猗）人，唐朝宰相，中书令张嘉贞之子。
【钱可通神】是什么意思？
　　有了钱连鬼神也可以买通。比喻金钱的魔力极大。
【钱可通神】出自哪里？
　　唐・张固《幽闲鼓吹》：“钱至十万，可通神矣。无不可回之事，吾惧及祸，不得不止。”
【钱可通神】词语辨析：
　　【钱可通神读音】：qián kě tōng shén
　　【钱可通神的近义词】：金钱万能
　　【钱可通神歇后语】：二两银子铸个土地爷
　　【钱可通神用法】：主谓式；作宾语；含贬义
【钱可通神】如何造句：
　　1、唉，还真是钱可通神啊！可惜了铁岭卫的大好男儿。
　　2、这是一个钱可通神的时代，没钱是万万不能的。
　　3、水客人买上嘱下，正是钱可通神，题准捐赎，纳了七千担米，便释放出来。
　　4、钱可通神，打听周婉清的踪迹十分简单。
　　5、艺术在钱可通神中陶冶着人们的情操。
【钱可通神】典故：
　　唐朝父子担任宰相的不少，祖孙三代都担任宰相的则只有张延赏家一例。在唐朝，张家号称“三相张家”，张延赏的父亲是唐玄宗开元年间的名相张嘉贞，张延赏本人是唐德宗时期的宰相，他的儿子张弘靖是唐宪宗时期的宰相。因此，时人常说：“河东张，不寻常。”张延赏原名张宝符，张嘉贞去世时他才四岁。开元间，唐玄宗曾经召见张宝符，并赐给他“延赏”这个名字。延赏的意思是“赏延于世”，这是唐玄宗鼓励张延赏继承父志，将其父的名声发扬光大之意。张延赏长大后果然不负圣意，高中进士，被任命为河南尹。
　　安史之乱后，中原一带生灵涂炭，民不聊生，张延赏就是在这种背景下出任河南尹的。上任后，他以身作则，提倡节俭，疏通河渠，安稳人心，招抚民众，河南恢复了元气。
　　由于政绩卓著，唐德宗任命张延赏为宰相，继而又命他兼掌朝廷的赋税收支。张延赏早就听说有一桩大案冤情极深，一直颇为愤慨，就想借此机会严查此案。所以，一到任，张延赏便将狱吏召到跟前说：“这个错案已拖了很长时间了，现在限令你们十天内结案。”第二天，张延赏早早来到衙门，刚一落座便发现公案上有一张纸条，上面写有两行小字：“孝敬张大人三万贯钱，请您不要再过问这个案子了。”张延赏身为宰相，从未见过有人如此嚣张地行贿，他气得把纸条撕了，并召来狱吏，将十日期限改为五日。
　　谁知第三天早上，张延赏的公案上又出现一张小字条，仅有四字：“钱五万贯”。这一次比一次高的价码无疑是一种挑战，张延赏大怒，他告诉狱吏：“两日内必须结案。”张延赏以为自己的浩然正气一定可以镇住行贿者，可万万没料到，第四天，“嚣张”的小纸条又出现了，上面写着“钱十万贯”。这次，张延赏沉默了，他长叹一声说：“钱一旦到了十万贯这个份儿上，鬼神都能买通了，还有什么办不成的事呢？我不得不接受这个现实啊！”此事就这样不了了之。
【钱可通神文言文】：
　　相国张延赏将判度支。知有一大狱，颇有冤滥，每甚扼腕。及判使即召狱吏严惩之，且曰：“此狱已久，旬日须了。”明日视事，案上有一小帖子，曰：“钱三万贯，乞不问此狱。”公大怒，更促之。明日复见一贴子来，曰：“钱五万贯。”公益怒，命两日须毕。明日复见帖子来，曰：“钱十万贯。”公遂止不问，子弟乘间侦之，公曰：“钱至十万，可通神矣，无不可回之事。吾惧及祸，不得不受也。”
【钱可通神白话文】：
　　张廷赏，将宰相要兼职度支。得知有一个大案子,很有些冤屈,每每想到都很是为之叹息。待到张延赏担任度支使后，就召唤狱吏,严厉的训诫他说：“这个案子已经拖很久了,你们必须在十天之内将它审理完。”第二天去批案子，桌子上有一张小纸条，上面写道：“（送你）三万贯钱，请你不要过问这个案子。”相国公很生气，更加催促这个案子。过了一天又见到一张小纸条：“（送你）钱五万贯。”相国公更生气了，命令（手下）两天必须了结这个案子。第二天有一张小纸条，写着：“（送你）十万贯。”相国公就停止调查不再过问。公人悄悄探听这个案子，相国公说：“钱已经送到了十万，（他）可以与神相通了，没有不可转回的事情。我怕祸及到我，不得不接受了！”
【钱可通神】成语接龙：
　　钱可通神→神领意造→造端倡始→始终若一→一星半点→点头之交→交能易作→作奸犯罪→罪该万死→死不瞑目→目送手挥→挥毫落纸→纸贵洛城→城北徐公→公听并观→观貌察色→色色俱全→全知全能→能屈能伸→伸冤理枉→枉费唇舌→舌尖口快→快心满意→意气自如→如花似朵→朵颐大嚼→嚼穿龈血→血国三千→千村万落→落地生根→根牙盘错→错落高下→下笔有神→神摇目夺→夺人所好→好善乐施→施绯拖绿→绿林豪士→士农工商→商彝夏鼎→鼎铛有耳→耳鬓厮磨→磨砻底厉→厉世摩钝→钝学累功→功若丘山→山林隐逸→逸态横生→生吞活剥→剥肤之痛→痛深恶?~→?~伦超?t→?t口铄金→金榜题名→名副其实→实?看Υ?→此恨绵绵→绵延不断→断织劝学→学非所用→用其所长→长计远虑→虑周藻密→密约偷期→期颐之寿→寿陵失步→步步登高→高不可攀→攀今?G古→古琴价高→高才卓识→识文断字→字字珠玉→玉汝于成→成千论万→万象森罗→罗掘一空→空谷传声→声振屋瓦→瓦查尿溺
?


