
　　【铁棒磨成针】故事的主人公：
　　李白（701年－762年），字太白，号青莲居士，又号“谪仙人”，是唐代伟大的浪漫主义诗人，被后人誉为“诗仙”。
　　【铁棒磨成针】是什么意思？
　　比喻只要有恒心，有毅力，做任何事情都能成功。同“铁杵磨成针”。
　　【铁棒磨成针】出自哪里？
　　清・颐琐《黄绣球》第十章：“拼着些坚忍工夫，做到铁棒磨成针的地位，看似发达的迟，实在收效最速。”
　　【铁棒磨成针】词语辨析：
　　【铁棒磨成针读音】：tiě bàng mó chéng zhēn
　　【铁棒磨成针的近义词】：铁杵磨成针
　　【铁棒磨成针歇后语】：全靠功夫深
　　【铁棒磨成针用法】：联合式；作宾语、定语、分句；用于劝诫人
　　【铁棒磨成针】如何造句：
　　1、只要功夫深，铁棒磨成针。
　　2、学习既要有铁棒磨成针的精神，又要有举一反三的学习方法；读书既要有勇于攀登的志气，又要有乐于思考的精神。
　　3、只要我坚持下去，世上没有办不到的事，我一定能把铁棒磨成针的。
　　4、现实的生活总是不如意，尽管听惯了蚌病成珠铁棒磨成针之类的成语，时间总能乘虚而入带你进入烦恼中。
　　5、怕什么？只要功夫深，铁棒磨成针，咱们只要再见到熊瑚那只母老虎，就肯定有办法把她连人带丫鬟一起弄回临清。
　　6、大体还好，只要功夫深，铁棒磨成针。
　　7、弄明白了之后，出于学习委员的惯性使然，谢小曼又重新品鉴了一下这句诗，于是谢小曼又在心里狠狠啐了一口，还铁棒磨成针呢――都不说牙签的。
　　8、只要信心足，蜀道变通途；只要肯努力，铁棒磨成针；只要恒心在，滴水能穿石；只要站得起，明天就有戏！不要被眼前的困难吓倒，站起来，走出阴影就又会是一片明媚的天地！
　　【铁棒磨成针】典故：
　　唐朝著名诗人李白小时候从不认真读书，经常是把书本一抛就出去玩耍。一天李白碰到一个白发苍苍的老婆婆正拿着一根大铁棒在石头上磨，觉得好奇问她做什么，老婆婆告诉他要磨成绣花针，李白深受感动，从此就用功读书，终于成为文豪。
　　唐代大诗人李白，幼年时便读那些经书、史书，那些书都十分深奥，他一时读不懂，便觉枯燥无味，于是他丢下书，逃学出去玩。
　　他一边闲游闲逛，一边东瞧西看。他看见一位老奶奶坐在磨刀石上的矮凳上，手里拿着一很粗大的铁棒子，在磨刀石上下地磨着，神情专注，以至于李白在她跟前蹲下她都没有察觉。
　　李白不知道老奶奶在干什么，便好奇地问：“老奶奶，您这是在做什么呀？”
　　“磨针。”老奶奶头也没抬，简单地回答了李白，依然认真地磨着手里的铁棒。
　　“磨针？”李白觉得很不明白，老奶奶手里磨着的明明是一根粗铁棒，怎么是针呢？李白忍不住又问：“老奶奶，针是非常非常细小的，而您磨的是一根粗大的铁棒呀！”
　　老奶奶边磨边说：“我正是要把这根铁棒磨成细小的针。”
　　“什么？”李白有些意想不到，他脱口又问道：“这么粗大的铁棒能磨成针吗？”
　　这时候，老奶奶才抬起头来，慈祥地望望小李白，说：“是的，铁棒子又粗又大，要把它磨成针是很困难的。可是我每天不停地磨呀磨，总有一天，我会把它磨成针的。孩子，只要功夫下得深，铁棒也能磨成针呀！”
　　幼年的李白是个悟性很高的孩子，他听了老奶奶的话，一下子明白了许多，心想：“对呀！做事情只要有恒心，天天坚持去做，什么事也能做成的。读书也是这样，虽然有不懂的地方，但只要坚持多读，天天读，总会读懂的。”想到这里，李白深感惭愧，脸都发烧了。于是他拔腿便往家跑，重新回到书房，翻开原来读不懂的书，继续读起来。
　　【铁棒磨成针】历史典故给我们带来的启示：
　　做什么事都要有恒心，下苦功夫，不怕困难，坚持不懈，理想必定成真。
?


