
【铁杵成针】故事的主人公：
　　李白（701年－762年），字太白，号青莲居士，又号“谪仙人”，是唐代伟大的浪漫主义诗人，被后人誉为“诗仙”。
【铁杵成针】是什么意思？
　　比喻只要有毅力，肯下苦功，事情就能成功。
【铁杵成针】出自哪里？
　　明・郑之珍《目连救母・四・刘氏斋尼》：“好似铁杵磨针，心坚杵有成针日。”
【铁杵成针】词语辨析：
　　【铁杵成针读音】：tiě chǔ chéng zhēn
　　【铁杵成针的近义词】：持之以恒、铁杵磨针、愚公移山
　　【铁杵成针的反义词】：半途而废
　　【铁杵成针用法】：主谓式；作谓语、宾语；含褒义
【铁杵成针】如何造句：
　　1、不要抱怨孩子天生无爱，爱与被爱是铁杵成针百年树人的本领，就像走路一样，需反复练习，才会举步如飞。
　　2、王明同学虽然伤残无手臂，但是他却能用双脚书写，并获儿童书法奖。他是靠锲而不舍的努力，才使铁杵成针的。
　　3、每次在这儿吃都会赞叹老板娘的厨艺，虽然我一直都相信铁杵成针，但是吃着她做的菜，不得不相信有些人就是有天赋。
　　4、发扬铁杵成针的毅力，肯定会有所收获。
　　5、此女的幻术却是耳厮鬓摩，铁杵成针，一点点耗光敌人的意志，令敌人眼看自己沉醉于幻境不能自拔，精神上掌控敌人的意志。
【铁杵成针】典故：
　　唐朝著名大诗人李白小时候不喜欢念书，常常逃学，到街上去闲逛。
　　一天，李白又没有去上学，在街上东溜溜、西看看，不知不觉到了城外。暖和的阳光、欢快的小鸟、随风摇摆的花草使李白感叹不已，“这么好的天气，如果整天在屋里读书多没意思？”走着走着，在一个破茅屋门口，坐着一个满头白发的老婆婆，正在磨一根棍子般粗的铁杵。李白走过去，“老婆婆，您在做什么？”“我要把这根铁杵磨成一个绣花针。”老婆婆抬起头，对李白笑了笑，接着又低下头继续磨着。
　　“绣花针？”李白又问：“是缝衣服用的绣花针吗？”“当然！”“可是，铁杵这么粗，什么时候能磨成细细的绣花针呢？”老婆婆反问李白：“滴水可以穿石，愚公可以移山，铁杵为什么不能磨成绣花针呢？”“可是，您的年纪这么大了？”“只要我下的功夫比别人深，没有做不到的事情。”老婆婆的一番话，令李白很惭愧，于是回去之后，再没有逃过学。每天的学习也特别用功，终于成了名垂千古的诗仙。
【铁杵成针文言文】：
　　磨针溪，在眉州象耳山下。世传李白读书山中，未成，弃去。过小溪，逢老媪，方磨铁杵，问之，曰：“欲作针。”太白感其意，还卒业。媪自言姓武。今溪旁有武氏岩。
【铁杵成针白话文】：
　　磨针溪是坐落在眉州的象耳山下。传说李白在山中读书的时候，没有完成好自己的学业，就放弃学习离开了。他路过一条小溪，遇见一位老妇人在磨铁棒，问她在干什么，老妇人说：“我想把它磨成针。”李白被她的精神感动，就回去完成学业。那老妇人自称姓武。现在那溪边还有一块武氏岩。
【铁杵成针】成语接龙：
　　铁杵成针→针锋相对→对景挂画→画地成图→图穷匕见→见机行事→事齐事楚→楚弓遗影→影只形单→单刀直入→入文出武→武断乡曲→曲突徙薪→薪桂米珠→珠联璧合→合盘托出→出入人罪→罪孽深重→重兴旗鼓→鼓睛暴眼→眼观六路→路无拾遗→遗臭千秋→秋雨绵绵→绵里藏针→针芥之投→投舒丧命→命世之才→才疏志大→大做文章→章决句断→断??缺璧→璧坐玑驰→驰风骋雨→雨沐风餐→餐风茹雪→雪窗萤几→几尽一刻→刻舟求剑→剑拔弩张→张慌失措→措置裕如→如数家珍→珍禽奇兽→兽穷则啮→啮雪餐毡→毡上拖毛→毛遂堕井→井井有法→法脉准绳→绳愆纠违→违心之论→论功受赏→赏善罚恶→恶直丑正→正大堂皇→皇亲国戚→戚戚具尔→尔雅温文→文以载道→道弟称兄→兄弟阋墙→墙风壁耳→耳红面赤→赤诚相待→待兔守株→株连蔓引→引狼入室→室如悬罄→罄笔难书→书香门户→户告人晓→晓行夜宿→宿弊一清→清都绛阙→阙一不可→可泣可歌→歌声绕梁→梁孟相敬→敬贤礼士
【铁杵成针】历史典故给我们带来的启示：
　　目标专一而不三心二意，持之以恒而不半途而废，就一定能实现我们美好的理想。
?


