
【铁砚磨穿】故事的主人公：
　　桑维翰（898年―947年），字国侨，中国五代十国时期后晋大臣，石敬瑭卖国的帮凶。
【铁砚磨穿】是什么意思？
　　把铁铸的砚台都磨穿了。形容立志不移，持久不懈。
【铁砚磨穿】出自哪里？
　　元・王实甫《西厢记》第一本第一折“[混江龙]向《诗》《书》经传，蠹鱼似不出费钻研。将棘围守暖，把铁砚磨穿。”
【铁砚磨穿】词语辨析：
　　【铁砚磨穿读音】：tiě yàn mó chuān
　　【铁砚磨穿的近义词】：磨穿铁砚
　　【铁砚磨穿用法】：主谓式；作宾语、定语
【铁砚磨穿】如何造句：
　　1、铁砚磨穿豪杰事，春秋晚遇说平津。
　　2、学生能忍别逃学，铁砚磨穿功课学，受上十年寒窗苦，积阴功，学善道，大学毕业出身高，要是做官佛神保着。
　　3、广州美协副主席、48岁的区广安“从艺”41年，深入传统铁砚磨穿，在国画界成为佳话。
　　4、“我累了”，诚然，夏公对文化传承有使命感，一生钻研，一生传播，一生坚持，他有“铁砚磨穿，铁鞋踏破”的精神。
【铁砚磨穿】典故：
　　桑维翰，字国侨，生于唐朝末年，洛阳人。史书上讲，他长得既丑又怪，身材短小，可偏偏头面奇长。长相对不起观众，他就发奋读书，想用才学来弥补自己的不足，并立志要干一番事业。
　　成年后，桑维翰参加进士考试，没想到主考官一看到他的姓名就顿生厌恶，早早就把他排除在外，因为“桑”与“丧”同音，不吉利。朋友们知道了这一情况，纷纷劝桑维翰今后不要再参加进士考试，可以从别的途径进入仕途。但桑维翰不为所动，慨然写下《日出扶桑赋》一文，发誓要在科举中获得功名，同时铸一铁砚展示给大家，发下狠话：“除非铁砚磨损坏了，否则决不另谋仕途。”坚持不懈，桑维翰终于如愿以偿，在后唐同光三年（公元925年）考中进士。
　　当时，石敬瑭为后唐的河阳节度使，看中桑维翰的文墨，就任他为掌书记。自从做了官，桑维翰竟然不择手段，干出了“祸及万世”的事情。公元936年，石敬瑭反叛后唐，桑维翰为其出谋划策，致书契丹主耶律德光求援，并且石敬瑭愿和其结为父子，割地称臣，他还亲自前往契丹，促成此事。随后，契丹出动大军，助石敬瑭称帝，建立后晋，而石敬瑭则将幽云十六州悉数割让给契丹。由于“功劳”巨大，桑维翰屡屡升迁，随着权势越来越大，他大肆收受贿赂，岁积巨万。公元946年，契丹军南下，47岁的桑维翰被后晋出帝石重贵遣人杀死。
　　桑维翰的所作所为，给天下遗留下了大祸患。明末清初思想家王夫之评论他：“祸及万世，则万世之罪人，自生民以来，唯桑维翰当之。”
【铁砚磨穿】成语接龙：
　　铁砚磨穿→穿花蛱蝶→蝶怨蛩凄→凄风楚雨→雨散云收→收残缀轶→轶类超群→群雌粥粥→粥少僧多→多愁多病→病国殃民→民殷国富→富国??兵→兵多将广→广庭大众→众醉独醒→醒聩震聋→聋者之歌→歌莺舞燕→燕颔虎头→头高头低→低声细语→语四言三→三战三北→北叟失马→马如流水→水火无情→情见?私?→竭力虔心→心如悬旌→旌旗卷舒→舒头探脑→脑满肠肥→肥?q鸣高→高翔远引→引律比附→附骥名彰→彰善瘅恶→恶衣菲食→食生不化→化及豚鱼→鱼馁肉败→败不旋踵→踵趾相接→接连不断→断纸馀墨→墨守成规→规旋矩折→折冲厌难→难分难舍→舍我其谁→谁是谁非→非分之念→念念有词→词穷理尽→尽人皆知→知心着意→意往神驰→驰风骋雨→雨露之恩→恩深爱重→重金袭汤→汤去三面→面如傅粉→粉装玉砌→砌红堆绿→绿暗红稀→稀世之宝→宝山空回→回天转地→地大物博→博采众议→议不反顾→顾盼生辉→辉光日新→新仇旧恨→恨相见晚→晚节不终→终焉之志→志在千里

