
【长林丰草】故事的主人公：
　　嵇康（224年―263年，一作223―262年），字叔夜。三国曹魏时著名思想家、音乐家、文学家。
【长林丰草】是什么意思？
　　幽深的树林，茂盛的野草。指禽兽栖止的山林草野，旧常喻隐居之地。
【长林丰草】出自哪里？
　　三国・魏・嵇康《与山巨源绝交书》：“赴蹈汤火，虽饰以金镳，飨以嘉肴，逾思长林而志在丰草也。”
【长林丰草】词语辨析：
　　【长林丰草读音】：cháng lín fēng cǎo
　　【长林丰草的近义词】：草长莺飞
　　【长林丰草的反义词】：童山濯濯、牛山濯濯
　　【长林丰草用法】：联合式；作主语、宾语
【长林丰草】如何造句：
　　1、他不求闻达，只想遁迹于长林丰草之间。
　　2、该地地势较高，在清代以前，曾是一片长林丰草、人烟稀少的荒山群。
　　3、徒步2小时抵达要塞峰顶，长林丰草掩盖不住被苏军炸毁的日军作战工事，战争阵亡者的白骨依然可见。
　　4、我们今天能够在长林丰草间，不经意地触动历史的一段段插曲，山无言水无语而心有所感有所得。
　　5、环境像是一座植物园，长林丰草、树青花香。
　　6、山峰上，有着一块十来丈方圆的空地，在长林丰草、绿树成荫的深林中，极其少见。
　　7、见两旁尽是长林丰草，远远有鼓角之声，旌旗之影。
【长林丰草】典故：
　　嵇康是魏晋人，一心向往田园生活。嵇康很有君子气概，他的朋友王戎说：“我和嵇康相处二十多年了，从来没见过有什么事能使他高兴或者生气的。”
　　嵇康家道清贫，常常靠打铁来补贴家用，有一次权贵钟会来拜访他，嵇康在树下挥锤如故，钟会等了很久只得离去。
　　朋友山涛向朝廷推荐他出来做官，稽康写了篇绝交信，来表示自己的心志。他说“就像那麋鹿，从没有被驯服过，如果让它出来见人，时间长了它就会显露出桀骜的本性来，挣脱缰绳，到处狂奔，干出赴汤蹈火的事来。虽然它身上披着金镳玉辔，享受着美味佳肴，可是却常常思念那长林丰草。”
【长林丰草文言文】：
　　吾每读尚子平、台孝威传，慨然慕之，想其为人。加少孤露，母兄见骄，不涉经学。性复疏懒，筋驽肉缓，头面常一月十五日不洗，不大闷痒，不能沐也。每常小便而忍不起，令胞中略转乃起耳。又纵逸来久，情意傲散，简与礼相背，懒与慢相成，而为侪类见宽，不攻其过。又读《庄》《老》，重增其放，故使荣进之心日颓，任实之情转笃。此犹禽鹿，少见驯育，则服从教制；长而见羁，则狂顾缨，赴蹈汤火；虽饰以金镳，飨以嘉肴，愈思长林而志在丰草也。
【长林丰草白话文】：
　　每当我读尚子平和台孝威传的时候，对他们十分赞叹和钦慕，经常想到他们这种高尚的情操。再加上我年轻时就失去了父亲，身体也比较瘦弱，母亲和哥哥对我很娇宠，不去读那些修身致仕的经书。我的性情又比较懒惰散漫，筋骨迟钝，肌肉松弛，头发和脸经常一月或半月不洗，如不感到特别发闷发痒，我是不愿意洗的。小便常常忍到使膀胱发胀得几乎要转动，才起身去便。又因为放纵过久，性情变得孤傲散漫，行为简慢，与礼法相违背，懒散与傲慢却相辅相成，而这些都受到朋辈的宽容，从不加以责备。又读了《庄子》和《老子》之后，我的行为更加放任。因此，追求仕进荣华的热情日益减弱，而放任率真的本性则日益加强。这像麋鹿一样，如果从小就捕捉来加以驯服养育，那就会服从主人的管教约束；如果长大以后再加以束缚，那就一定会疯狂地乱蹦乱跳，企图挣脱羁绊它的绳索，即使赴汤蹈火也在所不顾；虽然给它带上金的笼头，喂它最精美的饲料，但它还是强烈思念着生活惯了的茂密树林和丰美的百草。
【长林丰草】成语接龙：
　　长林丰草→草腹菜肠→肠肥脑满→满盘皆输→输肝写胆→胆战心惊→惊慌无措→措手不及→及溺呼船→船坚炮利→利灾乐祸→祸不单行→行不履危→危如累卵→卵覆鸟飞→飞声腾实→实获我心→心长力短→短中取长→长街短巷→巷尾街头→头稍自领→领异标新→新益求新→新婚燕尔→尔雅温文→文章魁首→首尾两端→端人正士→士饱马腾→腾焰飞芒→芒?植家?→衣敝履空→空谷足音→音问两绝→绝代佳人→人琴两亡→亡秦三户→户曹参军→军令如山→山长水远→远交近攻→攻苦食俭→俭以养德→德胜头回→回文织锦→锦瑟年华→华屋山丘→丘山之功→功成名就→就事论事→事过景迁→迁客骚人→人微言轻→轻财好义→义正辞约→约法三章→章决句断→断齑块粥→粥粥无能→能言快说→说白道绿→绿叶成阴→阴魂不散→散带衡门→门到户说→说短道长→长夜之饮→饮水思源→源清流清→清天白日→日久月深→深仇宿怨→怨女旷夫→夫妻反目→目怔口呆→呆头呆脑→脑满肠肥→肥?q鸣高→高歌猛进

