
　　【闻一知十】故事的主人公：
　　颜回（公元前521年-公元前481年），典故颜回好学记载，颜回年二十九，发尽白，蚤死。
　　子贡，姓端木，名赐，字子贡，春秋末卫国（今河南浚县）人。孔子的得意门生，孔门十哲之一。
　　【闻一知十】是什么意思？
　　听到一点就能理解很多。形容善于类推。
　　【闻一知十】出自哪里？
　　先秦・孔子《论语・公冶长》：“赐也何敢望回？回也闻一以知十，赐也闻一以知二。”
　　【闻一知十】词语辨析：
　　【闻一知十读音】：wén yī zhī shí
　　【闻一知十的近义词】：触类旁通、问牛知马、举一反三
　　【闻一知十用法】：连动式；作谓语、定语
　　【闻一知十】如何造句：
　　1、我们班上成绩优秀的同学，大多能够闻一知十。
　　2、他自以为有闻一知十的本领，常常不经求证就下定论，闹了不少笑话。
　　3、闻一知十的天才毕竟是少数，一般人只能靠后天的努力，以勤补拙。
　　4、他向来闻一知十，任何问题只要提示，立即知道如何解答。
　　5、在孔子看来，学习要能举一反三，要闻一知十，这才是温故而知新，才是创造性的学习。
　　6、她不但认真负责，而且博学强记，闻一知十，所以才进公司便获得重用。
　　7、这孩子领悟力高，能闻一知十，总是名列前茅。
　　8、闻一知十的天资固然可贵，但铁杵磨针的毅力却更值得称颂。
　　9、只要能让他掌握到了基本知识，也就能做到闻一知十。
　　10、老师不仅要教授学习知识，同时也要教授学习方法，让学生们学会举一反三，闻一知十。
　　【闻一知十】典故：
　　孔子有两个得意的学生，一个叫子贡，另一个叫颜回。
　　有一次，鲁国受到齐国的武力威胁。孔子的学生中有很多人想去游说齐国，想劝说他不要攻打鲁国。最后孔子只同意了子贡的请求。子贡不但去了齐国，还到了南方的吴国，越国、和北方的晋国。子贡“挑唆”起这几个大国间的混战，小小的鲁国就免去了一场浩劫。
　　虽然子贡这么能干，但孔子还是认为他比颜回要差一些。
　　有一天，孔子故意问子贡：“你和颜回相比，到底哪个强一些呢？”子贡回答说：“我怎么敢和他比呢，他闻一知十，我呢，闻一知二。”孔子点头说：“你不如他，我也不如他啊。”这段话在《论语・公冶长》中有记载。
　　知道了一件，就能由此推论而知道十件，叫做“闻一知十”。
　　【闻一知十】成语接龙：
　　闻一知十→十日之饮→饮恨而终→终焉之志→志满意得→得马失马→马上看花→花堆锦簇→簇锦团花→花花公子→子子孙孙→孙庞斗智→智小言大→大胆包身→身先朝露→露往霜来→来因去果→果熟蒂落→落落寡合→合二为一→一见如旧→旧雨新知→知小谋大→大渐弥留→留?滥泳?→酒色财气→气断声吞→吞符翕景→景升豚犬→犬马之力→力尽筋疲→疲惫不堪→堪以告慰→慰情胜无→无颠无倒→倒屣相迎→迎奸卖俏→俏成俏败→败鼓之皮→皮里阳秋→秋雨绵绵→绵绵不绝→绝长补短→短垣自逾→逾墙越舍→舍我其谁→谁是谁非→非此即彼→彼众我寡→寡情薄意→意气扬扬→扬厉铺张→张袂成阴→阴阳交错→错综复杂→杂七杂八→八拜之交→交詈聚唾→唾地成文→文如其人→人己一视→视下如伤→伤风败俗→俗下文字→字里行间→间不容砺→砺岳盟河→河清云庆→庆吊不行→行侠好义→义形于色→色授魂与→与人为善→善始善终→终而复始→始终不易→易子而食→食子徇君→君子之交→交臂历指

