
　　【闻雷失箸】故事的主人公：
　　刘备（161年－223年6月10日），字玄德，东汉末年幽州涿郡涿县（今河北省涿州市）人，西汉中山靖王刘胜的后代，三国时期蜀汉开国皇帝、政治家，史家又称他为先主。
　　【闻雷失箸】是什么意思？
　　比喻借别的事情掩饰自己的真实情况。
　　【闻雷失箸】出自哪里？
　　《三国志・蜀书・先主传》：“是时曹公从容谓先主曰：‘今天下英雄，唯使君与操耳。本初之徒，不足数也。’先主方食，失匕箸。”
　　【闻雷失箸】词语辨析：
　　【闻雷失箸读音】：wén léi shī zhù
　　【闻雷失箸用法】：连动式；作谓语、定语；用于人
　　【闻雷失箸】如何造句：
　　1、这孩子很聪明，闻雷失箸，反应比同龄儿童快十倍。
　　2、老僧人看了看金夕，又意味深长的看了看闻雷失箸的谷古。
　　3、其表演之成功，真使“青梅煮酒论英雄”中“闻雷失箸”的大耳贼刘备自叹弗如也。
　　4、曹操煮酒论英雄时，他假托闻雷失箸，以掩饰自己的失态，竟然瞒过了一代奸雄曹操。
　　【闻雷失箸】典故：
　　东汉末年，豪强并起，北方涿县的刘备也趁乱拉起了队伍。由于徐州牧陶谦等人的推荐，刘备于公元196年（建安元年）领兵驻扎徐州、下邳一带。但不久就被吕布、袁术打败，只好去投奔曹操。曹操知道刘备是一个有胆识的人，即给他以很高的礼遇。但是，刘备却一直胸怀异志。当时，汉献帝刘协由于不满曹操专权，将机密诏令藏在衣带中，要车骑将军董承组织力量诛灭曹操。刘备也是董承联系的对象之一。
　　正当董承等人密谋策划的时候，有一天曹操来到了刘备的住处。两人一边喝酒一边闲谈。曹操突然问刘备：“你说当今天下谁可以称得上英雄？”刘备故意说：“我看袁绍可以算得上英雄了。”曹操摇摇头，说：“我说，当今天下，只有你我二人可以称得上英雄！袁绍这样的人，根本不配！”刘备最怕的就是曹操知道自己的心思。因此，多少天来，他表面上一直装得庸庸碌碌，常常在菜园子里消磨时间，希望曹操把自己看成是一个胸无大志的凡夫俗子。现在，曹操竟当面把自己说成是英雄，他不觉大吃一惊，连手中的匕箸也掉到了地上。此时正好突然响了一个霹雷。刘备乘机掩饰说：“这声霹雷真响，吓得我把匕箸都失落在地。”
　　刘备知道曹操对自己的看法后，便决心参加董承等人谋划的诛杀曹操的活动。但尚未等到他们动手，已被曹操发觉，董承、王子服、吴子兰等都被诛杀。只有刘备和在外地的马腾漏网。
　　【闻雷失箸】成语接龙：
　　闻雷失箸→箸长碗短→短刀直入→入井望天→天清气朗→朗目疏眉→眉飞眼笑→笑不可支→支床叠屋→屋乌之爱→爱富嫌贫→贫而无谄→谄上骄下→下井投石→石破天惊→惊心夺目→目击道存→存亡?~续→续凫截鹤→鹤处鸡群→群空冀北→北辰星拱→拱揖指麾→麾之即去→去泰去甚→甚嚣尘上→上溢下漏→漏尽钟鸣→鸣金收军→军令如山→山鸣谷应→应天承运→运移时易→易于反手→手无寸刃→刃树剑山→山川米聚→聚精会神→神怡心旷→旷夫怨女→女长当嫁→嫁狗随狗→狗仗官势→势均力敌→敌国通舟→舟水之喻→喻之以理→理所当然→然荻读书→书声朗朗→朗朗上口→口耳相承→承平盛世→世道人情→情随事迁→迁善塞违→违天逆理→理屈词穷→穷年尽气→气满志得→得而复失→失诸交臂→臂有四肘→肘行膝步→步步高升→升官发财→财殚力尽→尽如人意→意气自如→如风过耳→耳听八方→方寸不乱→乱世英雄→雄深雅健→健步如飞→飞文染翰→翰林子墨→墨迹未干→干净利索→索然无味

