
　　【阿斗太子】故事的主人公：
　　刘禅（207年－271年），即蜀汉后主，字公嗣，小名阿斗。刘备之子，母亲是昭烈皇后甘氏，三国时期蜀汉第二位皇帝。
　　【阿斗太子】是什么意思？
　　阿斗：三国蜀汉刘备之子刘禅的小名。此人庸碌无能，虽有诸葛亮等人全力扶助，也不能振兴蜀汉。指懦弱无能的人。
　　【阿斗太子】出自哪里？
　　高阳《胡雪岩全传・灯火楼台》：“丈夫是个阿斗太子，哪怕你是诸葛亮，也只好叹口气。”
　　【阿斗太子】词语辨析：
　　【阿斗太子读音】：ā dǒu tài zǐ
　　【阿斗太子用法】：偏正式；主语，宾语，定语。
　　【阿斗太子】如何造句：
　　1、蜀主宽仁厚德，目今阿斗太子是我外甥。
　　2、就是用一箩筐的人参、鹿茸、虎鞭、豹鞭、牛鞭、羊鞭来全力以赴地辅佐我，我也仍然可能比阿斗太子强悍不到哪里去。
　　【阿斗太子】典故：
　　刘备去世后，由儿子刘禅继位，刘禅的小名叫阿斗，是个愚笨无能的人。一开始，由於有诸葛亮等有才能的人辅佐，所以还没有什?N大问题。后来，这些贤人先后去世，蜀国也就很快的被魏国灭了，刘禅因此投降被俘。他投降后，被安排到魏国的京城许昌居住，并且封为安乐公。有一次，魏国的大将军司马昭请他喝酒，当筵席进行得酒酣耳热时。
　　司马昭说：“安乐公，您离开蜀地已经很久了，因此我今天特别安排了一场富有蜀国地方色彩的舞蹈，让你回味回味啊！”这场舞蹈跳得刘禅身旁的部属们非常难过，更加想念他们的家乡。然而唯独安乐公刘禅依然谈笑自若，丝毫没有难过的表情。司马昭问道：“你还想不想回西蜀的家乡呢？”刘禅答道：“这里有歌有舞，又有美酒好喝，我怎?N舍得回西蜀国呢！”（乐不思蜀）
　　正因为如此，刘禅的昏庸无能在历史上出了名，后来，人们常用“扶不起的阿斗”比喻那种懦弱无能、没法使他振作的人。

