
【随珠弹雀】故事的主人公：
　　鲁哀公、颜阖
【随珠弹雀】是什么意思？
　　用夜明珠去弹鸟雀。比喻做事不知道衡量轻重，因而得到的补偿不了失去的。
【随珠弹雀】出自哪里？
　　先秦・庄周《庄子・让王》：“今且有人于此，以随侯之珠，弹千仞之雀，世必笑之。是何也？以其所用者重，而所要者轻也。”
【随珠弹雀】词语辨析：
　　【随珠弹雀读音】：suí zhū tán què
　　【随珠弹雀的近义词】：明珠弹雀
　　【随珠弹雀用法】：连动式；作谓语
【随珠弹雀】典故：
　　鲁侯（或谓即鲁哀公）听说颜阖是个贤明的人，想请他出来为国家出点力，便派人先送一份礼物去。颜阖家里很穷，住在一个破烂的村子里，这一天正披着件粗麻布旧衣，在那儿喂牛。鲁侯派的人来了，向颜阖问道：“喂，这儿是颜阖的家吗？”颜阖说：“是的，这是我的家。”那人这才知道他就是颜阖，便说明来意，把带去的礼物当面交给他。颜阖不受，说：“恐怕你听错了？要是送错，你会获罪的，还是回去问问清楚吧！”那人就这样被打发走了。可是不一会，又来了，说：“没有错，就是送给您的，无论如何，求您一定收下！”那人放下礼物就走，颜阖还有什么办法推辞呢。
　　《庄子》说完了这个故事，接着发表了一段议论，大意是说：颜阖无意于富贵，富贵送上门来，也并不欢迎，这样的人是难得的。一般的世俗君子，都宁愿冒着危险、不惜牺牲生命，去追求富贵，岂不悲哉！其实道理很明白：如果有这样一个人，以“随侯之珠”，去弹“千仞之雀”，人们一定要笑他是个大傻瓜。为什么呢？因为他所用的珍珠太贵重，而所打的雀子太轻微，得不偿失啊！那么，生命难道不该比宝珠更要贵重得多吗，为什么轻易以生命去求富贵呢？
【随珠弹雀文言文】：
　　今且有人于此，以随侯之珠，弹千仞之雀，世必笑之。是何也?则其所用者重，而所要者轻也。
【随珠弹雀白话文】：
　　现在有一个喜打鸟的人，却用随珠这种非常珍贵的宝珠作弹丸，去射飞翔在千丈高空中的一只麻雀。世人看了一定嘲笑他，这是什么道理呢？这是因为付出的代价太昂贵，而得到的东西太轻微。
【随珠弹雀】成语接龙：
　　随珠弹雀→雀马鱼龙→龙跳虎伏→伏低做小→小大由之→之死靡二→二八佳人→人心如面→面谀背毁→毁不危身→身心交病→病由口入→入理切情→情深潭水→水火兵虫→虫臂鼠肝→肝心若裂→裂地分茅→茅茨不翦→翦草除根→根盘?O结→结舌钳口→口说无凭→凭空?I造→造车合辙→辙乱旗靡→靡知所措→措心积虑→虑周藻密→密云不雨→雨覆云翻→翻衾倒枕→枕?际?流→流口常谈→谈吐风生→生死长夜→夜静更深→深根宁极→极恶不赦→赦过宥罪→罪有攸归→归正邱首→首尾两端→端倪可察→察颜观色→色厉胆薄→薄技在身→身强力壮→壮志未酬→酬功给效→效死勿去→去泰去甚→甚嚣尘上→上勤下顺→顺时随俗→俗不可耐→耐人咀嚼→嚼墨喷纸→纸上谭兵→兵不逼好→好景不长→长枕大衾→衾寒枕冷→冷血动物→物至则反→反风灭火→火耕水种→种学织文→文武全才→才识过人→人所共知→知足不殆→殆无孑遗→遗闻琐事→事捷功倍→倍道兼行→行思坐想→想方设法→法家拂士→士饱马腾
【随珠弹雀】历史典故给我们带来的启示、道理：
　　做什么事，都得讲究得失轻重，为了没什么价值的东西而丢掉十分宝贵的东西，这是一种十分愚蠢的行为。

