
【雁过留声】是什么意思？
　　比喻留名声于身后。
【雁过留声】出自哪里？
　　元・马致远《汉宫秋》第四折：“见被你冷落了潇湘暮景，更打动我边塞离情。还说甚雁过留声，那堪更瑶阶夜永，嫌杀月儿明！”
【雁过留声】词语辨析：
　　【雁过留声读音】：yàn guò liú shēng
　　【雁过留声用法】：联合式；褒义，谓语
【雁过留声】如何造句：
　　1、说实在的，雁过留声，人死留名，这话没错。
　　2、俗话说雁过留声，书友过是不是最起码也要留下一个收藏，几朵小花。
　　3、天空中一排大雁飞过，雁过留声，让人听着是那么的凄凉，那么的不舍。
　　4、就像你所说的，雁过留声人过留痕，既然霜儿师姐能看到这两人，那么别的人很可能也能看到他们。
　　5、人过留名，雁过留声，做好事，怎么能不留名呢？藏头缩尾的算什么英雄？
　　6、雁过留声，欢迎留下你要说的话来，如果你不想让人看见，可以给我发送邮件。
　　7、感谢访问！雁过留声人过留名，请各位来宾不吝赐教。
　　8、我想一个人总想留些什么的，不说豹死留皮，总得雁过留声吧。
　　9、多谢孟师兄开解，就有劳师兄出手就将他安葬了吧，小妹去看看他那个包袱里可有什么证明身份东西，雁过留声人死留名，也好帮他立一块墓碑。
　　10、这些亦是江湖规矩，看你也是个出了名的剑侠，告诉你名字也无妨，人过留名，雁过留声。
【雁过留声】成语接龙：
　　雁过留声→声价倍增→增收节支→支离破碎→碎琼乱玉→玉碎香销→销魂夺魄→魄消魂散→散言碎语→语近词冗→冗词赘句→句栉字比→比手划脚→脚忙手乱→乱世英雄→雄才大略→略迹论心→心如死灰→灰心槁形→形槁心灰→灰心短气→气焰嚣张→张惶失措→措手不及→及笄年华→华不再扬→扬长避短→短褐不完→完好无缺→缺衣少食→食宿相兼→兼包并容→容头过身→身怀六甲→甲第连天→天震地骇→骇人听闻→闻风而逃→逃之夭夭→夭桃?a李→李下瓜田→田月桑时→时异事殊→殊途同归→归全反真→真赃实犯→犯颜极谏→谏尸谤屠→屠毒笔墨→墨汁未干→干霄凌云→云淡风轻→轻手轻脚→脚心朝天→天下莫敌→敌不可假→假痴假呆→呆头呆脑→脑满肠肥→肥猪拱门→门堪罗雀→雀屏中选→选舞征歌→歌功颂德→德尊望重→重床叠架→架海金梁→梁上君子→子孝父慈→慈悲为本→本末源流→流金铄石→石破天惊→惊采绝艳→艳色绝世→世外桃源→源源而来→来者居上→上楼去梯→梯山架壑

