
【青云直上】故事的主人公：
　　范雎（？－前255年），字叔，战国时期魏国人，著名政治家、军事谋略家，秦国宰相，因封地在应城，所以又称为“应侯”。
　　须贾，魏国中大夫，因与一代名相范雎的恩怨而闻名。
【青云直上】是什么意思？
　　青云：指青天；直上：直线上升。指迅速升到很高的地位。
【青云直上】出自哪里？
　　《史记・范雎蔡泽列传》：“贾不意君能自致于青云之上。”
【青云直上】词语辨析：
　　【青云直上读音】：qīng yún zhí shàng
　　【青云直上的近义词】：扶摇直上、平步青云、飞黄腾达
　　【青云直上的反义词】：一落千丈
　　【青云直上用法】：复杂式；作谓语、定语
【青云直上】如何造句：
　　1、愿你从此步步青云直上，一帆风顺。
　　2、有老李的帮助，小王在官场上青云直上。
　　3、自从他巴结上了局长后，官运可谓"青云直上"，步步高升。
　　4、他成天想入非非，梦想今后能青云直上，做大官，发大财。
　　5、他梦想有朝一日能青云直上，光宗耀祖。
　　6、好人总是受气遭殃，坏人往往青云直上。
　　7、我让一个呆瓜可能有机会青云直上，荣膺重任；而结局只能是：时机一到，他和他的事业前程都会一齐完蛋。
　　8、他们对前途充满希望，相信可以一帆风顺，青云直上。
　　9、一条蜿蜒小路在茂密的林间青云直上，一种隔世之感让李楚寻深有所思。
　　10、由于敏锐的政治敏感性，董文龙立马知道，荣立大功青云直上的日子为期不远了。
【青云直上】典故：
　　战国时期，魏国的范雎才华出众，但苦于家境贫寒，只得先在中大夫须贾手下当差。一次，须贾奉魏王之命出使齐国，让范雎也一同前往。齐襄王十分赏识范雎的口才，便命人赏赐黄金和美酒给他。须贾以为范雎做了有害于魏国的事情，便将此事禀告了相国魏齐。魏齐大怒，将范雎痛打了一顿。最后范雎装死才逃到了秦国，并改名张禄。范雎依靠自己出众的才华，很快得到秦昭王的赏识，并被提拔为秦国的相国。
　　这时魏国听说秦国打算进攻韩国和魏国，便派须贾出使秦国去求和。范雎得知后，决定报复须贾。他穿了一身破旧的衣服去见须贾。须贾可怜他，就招待了他，还送给他一件袍子。范雎故意说带须贾去见当时秦国权重一时的相国张禄。到了相国府，须贾才知道原来张相国就是范雎。须贾连忙磕头自称“死罪”，并说：“我想不到您能升迁得这么快。从此以后，我不敢再谈论天下的才学，也不敢再过问政治。我犯了死罪，请您处罚我。”范雎历数了他的三条罪状，但念他送给自己袍子，还算有情有义，最终饶恕了他。
【青云直上文言文】：
　　范睢归取大车驷马，为须贾御之，入秦相府。府中望见，有识者皆避匿。须贾怪之。至相舍门，谓须贾曰：“待我，我为君先入通于相君。”须贾待门下，持车良久，问门下曰：“范叔不出，何也？”门下曰：“无范叔。”须贾曰：“乡者与我载而入者。”门下曰：“乃吾相张君也。”须贾大惊，自知见卖，乃肉袒膝行，因门下人谢罪。于是范睢盛帷帐，待者甚众，见之。须贾顿首言死罪，曰：“贾不意君能自致于青云之上，贾不敢复读天下之书，不敢复与天下之事。贾有汤镬之罪，请自屏于胡貉之地，唯君死生之！”范睢曰：“汝罪有几？”曰：“擢贾之发以续贾之罪，尚未足。”范睢曰：“汝罪有三耳。昔者楚昭王时而申包胥为楚却吴军，楚王封之以荆五千户，包胥辞不受，为丘墓之寄于荆也。今睢之先人丘墓亦在魏，公前以睢为有外心于齐而恶睢于魏齐，公之罪一也。当魏齐辱我于厕中，公不止，罪二也。更醉而溺我，公其何忍乎？罪三矣。然公之所以得无死者，以绨袍恋恋，有故人之意，故释公。”乃谢罢。入言之昭王，罢归须贾。
【青云直上白话文】：
　　范睢回去弄来四匹马拉的大车，并亲自给须贾驾车，直进了秦国相府。相府里的人看到范睢驾着车子来了，有些认识他的人都回避离开了。须贾见到这般情景感到很奇怪。到了相国办公地方的门口，范睢对须贾说：“等等我，我替您先进去向相国张君通报一声。”须贾就在门口等着，拽着马缰绳等了很长时间不见人来，便问门卒说：“范叔进去很长时间了不出来，是怎么回事？”门卒说：“这里没有范叔。”须贾说：“就是刚才跟我一起乘车进去的那个人。”门卒说：“他就是我们相国张君啊。”须贾一听大惊失色，自知被诓骗进来，就赶紧脱掉上衣光着膀子双膝跪地而行，托门卒向范睢认罪。于是范睢派人挂上盛大的帐幕，召来许多侍从，才让须贾上堂来见。须贾见到范睢连叩响头口称死罪，说：“我没想到您靠自己的能力达到这么高的尊位，我不敢再读天下的书，也不敢再参与天下的事了。我犯下了应该煮杀的大罪，把我抛到荒凉野蛮的胡貉地区我也心甘情愿，让我活让我死只听凭您的决定了！”范睢说：“你的罪状有多少？”须贾连忙答道：“拔下我的头发来数我的罪过，也不够数。”范睢说：“你的罪状有三条。从前楚昭王时申包胥为楚国谋划打退了吴国军队，楚王把楚地的五千户封给他作食邑，申包胥推辞不肯接受，因为他的祖坟安葬在楚国，打退吴军也可保住他的祖坟。现在我的祖坟在魏国，可是你前时认为我对魏国有外心暗通齐国而在魏齐面前说我的坏话，这是你的第一条罪状。当魏齐把我扔到厕所里肆意侮辱我时，你不加制止，这是第二条罪状。更有甚者你喝醉之后往我身上撒尿，你何等的忍心啊？这是第三条罪状。但是你之所以能不被处死，是因为从今天你赠我一件粗丝袍看还有点老朋友的依恋之情，所以给你一条生路，放了你。”于是辞开须贾，结束了会见。随即范睢进宫把事情的原委报告了昭王，决定不接受魏国来使，责令须贾回国。
【青云直上】成语接龙：
　　青云直上→上下其手→手到擒来→来日方长→长目飞耳→耳软心活→活眼现报→报雠雪恨→恨海难填→填坑满谷→谷父蚕母→母以子贵→贵壮贱弱→弱不好弄→弄性尚气→气冲牛斗→斗志昂扬→扬清厉俗→俗不可医→医时救弊→弊车羸马→马牛襟裾→裾马襟牛→牛星织女→女长当嫁→嫁祸于人→人怨神怒→怒火中烧→烧犀观火→火耕流种→种学绩文→文武双全→全受全归→归正首丘→丘山之功→功高不赏→赏罚信明→明媒正礼→礼崩乐坏→坏植散群→群鸿戏海→海怀霞想→想望丰采→采葑采菲→菲食薄衣→衣锦过乡→乡利倍义→义气相投→投鼠忌器→器满将覆→覆舟之戒→戒奢宁俭→俭以养德→德胜头回→回山倒海→海天云蒸→蒸蒸日进→进退无门→门殚户尽→尽诚竭节→节哀顺变→变名易姓→姓甚名谁→谁是谁非→非池中物→物以群分→分钗劈凤→凤雏麟子→子虚乌有→有进无退→退旅进旅→旅进旅退→退避三舍→舍己从人→人自为政→政简刑清→清歌妙舞→舞榭歌楼→楼船箫鼓→鼓唇咋舌
?


