
【顾曲周郎】故事的主人公：
　　周瑜（175年―210年），字公瑾，东汉末年名将，洛阳令周异之子，堂祖父周景、堂叔周忠，都官至太尉。长壮有姿貌、精音律，江东有“曲有误，周郎顾”之语。
【顾曲周郎】是什么意思？
　　原指周瑜业于音乐。后泛指通音乐戏曲的人。
【顾曲周郎】出自哪里？
　　晋・陈寿《三国志・吴志・周瑜传》：“瑜少精意于音乐，虽三爵之后，其有阙误，瑜必知之，知之必顾，故时有人谣曰：‘曲有误，周郎顾。’”
【顾曲周郎】词语辨析：
　　【顾曲周郎读音】：gù qǔ zhōu láng
　　【顾曲周郎用法】：偏正式；作宾语
【顾曲周郎】如何造句：
　　1、他对音乐的喜爱达到了痴狂的程度，因此朋友们都以“顾曲周郎”称之。
　　2、绝似小乔初嫁与，顾曲周郎佳婿。
　　3、你之前报出了自己的名号也就罢了，顾曲周郎嘛，怎么听起来也算风雅之士。
【顾曲周郎】典故：
　　东汉末年，吴中有一位名将叫周瑜，字公瑾，庐江舒县（今安徽舒城）人。他出身士族，少与孙策友善，后归孙策，为建威中郎将，助策在江东创立了孙吴政权。孙策死后，周瑜与张昭同辅孙权，任前部大都督。建安十三年（公元208年），曹操率军南下。周瑜和鲁肃坚决主战，并亲率吴军大破曹兵于赤壁。两年后周瑜病死，终年35岁。
　　周瑜不但有卓越的政治军事才能，而且精于音乐，有很高的音乐欣赏能力。据载：周瑜听人演奏的时候，即使多喝了几杯酒，有几分醉意了，也能听出那怕是很细微的差错。每当发现了错误，他就拿眼睛看一下演奏者，示意他演奏错了。因此，当时有句歌谣说：‘曲有误，周郎顾。”
【顾曲周郎】成语接龙：
　　顾曲周郎→郎才女姿→姿意妄为→为丛驱雀→雀屏中选→选兵秣马→马如游鱼→鱼溃鸟散→散阵投巢→巢林一枝→枝末生根→根孤伎薄→薄唇轻言→言归和好→好吃懒做→做小伏低→低眉垂眼→眼去眉来→来者勿拒→拒人千里→里应外合→合两为一→一枕槐安→安宅正路→路人皆知→知己之遇→遇事生风→风驱电击→击搏挽裂→裂石流云→云涌风飞→飞土逐肉→肉袒面缚→缚舌交唇→唇红齿白→白骨再肉→肉食者鄙→鄙俚浅陋→陋巷箪瓢→瓢泼大雨→雨泣云愁→愁绪如麻→麻?w不仁→仁人志士→士饱马腾→腾达飞黄→黄粱一梦→梦中说梦→梦见周公→公规密谏→谏争如流→流天澈地→地瘠民贫→贫嘴恶舌→舌桥不下→下里巴人→人才难得→得未尝有→有枝有叶→叶散冰离→离本趣末→末大不掉→掉三寸舌→舌剑唇枪→枪林刀树→树大根深→深根固本→本位主义→义形于色→色若死灰→灰身灭智→智昏菽麦→麦秀黍离→离经畔道→道寡称孤→孤悬浮寄→寄迹山林→林下风气→气冲斗牛→牛头马面
?


