
【风中残烛】故事的主人公：
　　刘因（1249年―1293年），字梦吉，号静修，元雄州容城（今河北徐水县）人，元代著名理学家、诗人。
【风中残烛】是什么意思？
　　原指人年老，在世不久。现多用作贬义，比喻衰退枯竭，即将面临死亡。
【风中残烛】出自哪里？
　　《古乐府》：“百年未几时，奄若风中烛”。
【风中残烛】词语辨析：
　　【风中残烛读音】：fēng zhōng cán zhú
　　【风中残烛的近义词】：朝不保夕、命在旦夕、危在旦夕、风前残烛、风前之烛、风烛残年、风中之烛、风烛之年
　　【风中残烛的反义词】：安然无恙、风华正茂
　　【风中残烛用法】：偏正式；作宾语
【风中残烛】如何造句：
　　1、爷爷已如风中残烛，不要再去惊扰他了。
　　2、父亲已如风中残烛，你又何必再难为他。
　　3、老兵们基本都已年过九旬，如风中残烛。
　　4、一个充斥着老年人停课学校和敬老院的风中残烛之地。
　　5、知人知面不知心，我收留了这个人，不料他是个惯偷，窃了我半生积蓄，真是风中残烛。
　　6、女子白发婆娑，脸上的皱纹似泛起的波浪，眼睛深深的隐藏在下坠的眼皮之下，整个人就如同皱了的橘子，犹如风中残烛。
　　7、当今天下，汉室气数将尽，衰微如风中残烛，你当勇于承担平安一方的重任。
　　8、陈水扁说，吴淑珍自己也得面临司法讯问，然而，吴淑珍的身体真的有如风中残烛一天总要昏倒好几次。
　　9、检方表示，因考虑林基雄癌症病情严重，已是“风中残烛”，恐怕无法完成司法审判，所以才没具体求刑。
　　10、一对特殊身份的年轻夫妇，结婚数年，却始终没有生得子女，就因为如此邻里八舍没有少在背地里指指点点，生活仿佛风中残烛摇曳不止混沌不开。
【风中残烛】典故：
　　刘因，元初容城人，字梦骥。他非常聪明而且肯下工夫读书，著有《静修集》和《四书集义精要》等。刘因幼小丧父，一向对母亲很孝敬，成人以后，曾在朝廷任右赞善大夫，后因母亲有病，辞官回家，侍奉母亲。
　　不久，朝廷又让他去做官，刘因不愿。有人问他为什么，他回答说：我母亲已经九十岁了，好比大风中一支快燃尽的蜡烛，在世不久了，我怎么可以去贪图一时的富贵而扔下她不管呢？

