
【风风雨雨】故事的主人公：
　　张可久（约1270―约1350），元朝著名散曲家、剧作家。
【风风雨雨】是什么意思？
　　不断地刮风下雨。比喻障碍重重。又比喻时代动荡，谣言纷传。
【风风雨雨】出自哪里？
　　元・张可久《普天乐・忆鉴湖》曲：“风风雨雨清明，莺莺燕燕关情。”
【风风雨雨】词语辨析：
　　【风风雨雨读音】：fēng fēng yǔ yǔ
　　【风风雨雨的近义词】：坎坎坷坷
　　【风风雨雨的反义词】：风平浪静
　　【风风雨雨用法】：联合式；作宾语；用于人的经历
【风风雨雨】如何造句：
　　1、经历过人生的风风雨雨，才能够丰富自己的阅历，理解人生的真谛。
　　2、面对生活的风风雨雨，只有具备坚强意志的人，才能活出多彩的人生。
　　3、自然界没有风风雨雨，大地就不会春华秋实。
　　4、经历过这么多的风风雨雨，您似乎更年轻了，不但是外貌，而且是心灵。妈妈，我爱你。
　　5、生命中最重要的是勇敢面对一切风风雨雨，无论你多么弱小，无论你遇到什么挫折，只要有勇气就会有希望。
　　6、他们经过了许多风风雨雨，受过许多磨难，现在亲如手足，肝胆相照。
　　7、童年的岁月中，我经历过多少风风雨雨，每一次成功，都有尝试，不尝试怎么能有收获呢？记得，那是一次成功的尝试。
　　8、一年又一年，风风雨雨，一日又一日，日落日起，母亲的厚爱渗入我的心底，在这节日之际，敬上一杯真挚的酒，祝母亲安康长寿，欢欣无比。
　　9、经过大半生的风风雨雨，到了老年，他反而有一种今昔之感，可又能对谁说呢？
　　10、五十年同心，事业家庭酸甜苦辣，苦也甜蜜笑也甜蜜，风风雨雨永相随。
【风风雨雨】典故：
　　张可久是元朝庆元人。一生仕途不得志。他善写散曲，曲多歌咏山水，风格清新秀丽。例如他这样描写鉴湖（在浙江绍兴，也叫镜湖、贺家湖等）的风光（译文）：
　　每听到画鼓阵阵、紫萧悠扬，我就会想起家乡鉴湖的春天来：四五月间，镜湖上的龙舟比赛你争我夺，游人们则悠闲的喝着酒划着船，好像整个越王城的人都穿着华丽的衣服出来了。在风风雨雨的清明节，柳絮满天，到处是泪迹未干的伤心人。在莺莺燕燕的端午节，看热闹的人身上佩戴的花坠都压断了肠英草（雁肠英，一种野菜）。站在越王山山顶的望海亭里，哪里还能看见越王山的郁郁葱葱啊！
【风风雨雨】成语接龙：
　　风风雨雨→雨散风流→流离琐尾→尾生之信→信言不美→美女破舌→舌剑唇枪→枪林刀树→树倒根摧→摧朽拉枯→枯形灰心→心细如发→发奸露覆→覆盆难照→照人肝胆→胆大心??→??衣恶食→食不充肠→肠肥脑满→满园春色→色若死灰→灰心槁形→形格势禁→禁止令行→行奸卖俏→俏成俏败→败德辱行→行己有耻→耻居王后→后台老板→板上砸钉→钉嘴铁舌→舌锋如火→火妻灰子→子为父隐→隐若敌国→国耳忘家→家破人离→离山调虎→虎穴狼巢→巢倾卵覆→覆去翻来→来者居上→上??下暴→暴衣露冠→冠冕堂皇→皇天后土→土崩鱼烂→烂漫天真→真脏实犯→犯而不校→校短推长→长生不老→老生常谈→谈空说有→有天没日→日转千街→街坊四邻→邻女窥墙→墙上泥皮→皮里阳秋→秋色宜人→人生如梦→梦魂颠倒→倒行逆施→施施而行→行有余力→力敌千钧→钧天广乐→乐极哀来→来日大难→难以为情→情景交融→融液贯通→通才硕学→学浅才疏→疏财尚气→气愤填膺→膺?受图→图财害命

