
【飞鸟惊蛇】故事的主人公：
　　释亚楼
【飞鸟惊蛇】是什么意思？
　　像飞鸟入林，受惊的蛇窜入草丛一样。形容草书自然流畅。
【飞鸟惊蛇】出自哪里？
　　《法书苑》：“唐时一僧释亚楼善草书，曾自题一联：‘飞鸟入林，惊蛇入草。’”
【飞鸟惊蛇】词语辨析：
　　【飞鸟惊蛇读音】：fēi niǎo jīng shé
　　【飞鸟惊蛇用法】：联合式；作宾语、定语；多用于比喻句
【飞鸟惊蛇】典故：
　　释亚楼是唐代一位和尚。他久居寺庙，烧香念经。别的和尚空闲时就偷偷下棋睡觉，释亚楼却买了砚墨笔纸练习书法。有时深更半夜，他还在苦苦练习。一年年过去，他写字的功夫越来越深。许多烧香拜佛的人，也来请他写字。他都一一答应。他的草书，写得尤其飘逸奔放。有人问他：“草书怎样算好？”释亚楼写了八个字：“飞鸟出林，惊蛇入草！”
【飞鸟惊蛇】成语接龙：
　　飞鸟惊蛇→蛇心佛口→口耳之学→学以致用→用天因地→地动山摧→摧身碎首→首尾共济→济贫拔苦→苦口婆心→心慈手软→软红香土→土壤细流→流光瞬息→息迹静处→处之夷然→然荻读书→书声朗朗→朗目疏眉→眉头眼尾→尾生之信→信手拈来→来者可追→追魂摄魄→魄消魂散→散兵游勇→勇而无谋→谋无遗策→策无遗算→算无遗策→策名就列→列鼎而食→食前方丈→丈二和尚→尚虚中馈→馈贫之粮→粮尽援绝→绝色佳人→人情冷暖→暖衣饱食→食宿相兼→兼容并蓄→蓄精养锐→锐挫气索→索隐行怪→怪声怪气→气吞山河→河?呛Ｒ?→夷齐让国→国泰民安→安居乐业→业业矜矜→矜己自饰→饰非养过→过从甚密→密约偷期→期颐之寿→寿满天年→年深日久→久束湿薪→薪尽火传→传风扇火→火冒三尺→尺瑜寸瑕→瑕瑜互见→见所不见→见噎废食→食不充饥→饥附饱扬→扬扬自得→得马生灾→灾难深重→重规沓矩→矩步方行→行不胜衣→衣带一江→江郎才掩→掩鼻而过→过甚其辞→辞不达义
?


