
【马上看花】故事的主人公：
　　贵良、叶青
【马上看花】是什么意思？
　　指粗略行事，走马看花。
【马上看花】出自哪里？
　　明・天然痴叟《石点头・玉箫女再世玉杯缘》：“分明马上看花，但过眼即忘，何尝在意。”
【马上看花】词语辨析：
　　【马上看花读音】：mǎ shàng kàn huā
　　【马上看花的近义词】：走马观花
　　【马上看花用法】：偏正式；作宾语；含贬义
【马上看花】如何造句：
　　1、本报讯“迎中祝福千般好，马上看花一路香。
　　2、这样“龙马精神”的词，而来自陕北、关中、陕南三秦各地怎样过大年的消息，不禁让人“心猿意马”地想要“马上看花”。
　　3、马上看花的行为是极不负责的。
【马上看花】典故：
　　传说一个叫贵良是跛子，想娶一个漂亮的妻子。一个鼻子有缺陷的姑娘叶青，想找一个英俊的丈夫。两人都找到华汉做媒。华汉准备把他们促成一对，在相亲的那天，让贵良骑马，让叶青拿着花到鼻子边上闻，双方都很满意对方。
【马上看花】成语接龙：
　　马上看花→花好月圆→圆首方足→足衣足食→食少事繁→繁弦急管→管鲍分金→金貂贳酒→酒后无德→德薄才疏→疏财尚气→气愤填膺→膺?受图→图作不轨→轨物范世→世掌丝纶→纶巾羽扇→扇席温枕→枕戈寝甲→甲冠天下→下塞上聋→聋者之歌→歌莺舞燕→燕瘦环肥→肥头大面→面如冠玉→玉律金科→科头徒跣→跣足科头→头痛脑热→热闹非凡→凡胎肉眼→眼泪洗面→面命耳提→提要钩玄→玄辞冷语→语重心长→长往远引→引虎拒狼→狼子兽心→心领意会→会少离多→多言繁称→称体载衣→衣不遮体→体无完肤→肤见?识→识时通变→变徵之声→声势?@赫→赫赫巍巍→巍然屹立→立盹行眠→眠云卧石→石心木肠→肠肥脑满→满天星斗→斗粟尺布→布衣之交→交能易作→作福作威→威刑肃物→物在人亡→亡命之徒→徒子徒孙→孙庞斗智→智小言大→大计小用→用心良苦→苦中作乐→乐以忘忧→忧盛危明→明婚正配→配套成龙→龙心凤肝→肝胆过人→人琴两亡→亡矢遗镞→镞砺括羽→羽翼既成

