
【鲜血淋漓】是什么意思？
　　淋漓：不停往下滴落的样子。形容鲜血流淌不止。
【鲜血淋漓】出自哪里？
　　元・金仁杰《追韩信》第四折：“猿背弯躬，醉眼朦胧，腰项斜称，呀！他可早鲜血淋漓了战袍领！”
　　清・钱彩《说岳全传》第七十一回：“也有打破头的，鲜血淋漓，好不惨伤。”
【鲜血淋漓】词语辨析：
　　【鲜血淋漓读音】：xiān xuè lín lí
　　【鲜血淋漓的近义词】：血流如注
　　【鲜血淋漓的反义词】：走投无路
　　【鲜血淋漓用法】：主谓式；作谓语、定语；用于流血场面
【鲜血淋漓】如何造句：
　　1、我只是一个心血来潮罢了，翻出了记忆里最鲜血淋漓的部分迫使自己面对疼痛。
　　2、真是残忍，人生就是这样，不经历鲜血淋漓的疼痛，就不会明白那些曾经让我们厌烦的说教，其实是受用一生的信条。
　　3、他人的鲜血淋漓，都不如自己手指上一丝擦伤来得刻骨铭心。
　　4、高尚的背后往往暗藏玄机，和谐的前身一定鲜血淋漓。
　　5、此刻一颗鲜血淋漓且正在不止跳动的心脏正在大祭司手中。
　　6、胖子就算再后知后觉，可当他看到自己那鲜血淋漓的拳头后，也是猛然发出了鬼哭狼嚎般的惨叫。
　　7、一向沉默寡言的猎首，左腰处鲜血淋漓，脸色苍白的拼尽全力跑回来。
　　8、梁小冰现在的港剧，看来看去就是个热闹，大抵都比不及当年港剧鲜血淋漓般直面人性丑恶的果敢和气魄。
　　9、白衣人发出惊悚骇人的一声尖叫，浑身哆嗦着，一手捂着鲜血淋漓的屁股，朝着杜渐的身前急奔而来。
　　10、在金庸的小说中，金蛇郎君夏雪宜的形象之所以那样鲜活，就在于他的复仇是那样残酷、疯狂、鲜血淋漓。

