
【鸡犬升天】故事的主人公：
　　刘安（公元前179－前122），西汉皇族，淮南王。汉高祖刘邦之孙，淮南厉王刘长之子。
【鸡犬升天】是什么意思？
　　传说汉朝淮南王刘安修炼成仙后，把剩下的药撒在院子里，鸡和狗吃了，也都升天了。后比喻一个人做了官，和他有关的人也跟着得势。
【鸡犬升天】出自哪里？
　　东汉・王充《论衡・道虚》
【鸡犬升天】词语辨析：
　　【鸡犬升天读音】：jī quǎn shēng tiān
　　【鸡犬升天的近义词】：一子出家、七祖升天、一人得道
　　【鸡犬升天的反义词】：树倒猢狲散
　　【鸡犬升天用法】：主谓式；作宾语；含贬义，常与一人得势连用。
【鸡犬升天】如何造句：
　　1、他刚上任，亲戚们也跟着神气起来，真是一人得道，鸡犬升天。
　　2、叔叔当了官后，亲戚们都沾了光，真是一人得势，鸡犬升天。
　　3、因为皇上的佞幸，便鸡犬升天，慕容伤对这很是嗤之以鼻。
　　4、古人说得好，一人得道鸡犬升天，易辰要是发达了，她林家又何曾不会跟着水涨船高。
　　5、他的老师如今可是如日中天，号令天下的皇帝，做学生的当然也是鸡犬升天，不可一世的一方权贵。
　　6、所谓一人得道，鸡犬升天恰好实用在现在的这个社会。
　　7、他当了县长以后，他全家都神气活现起来，大有一人得道，鸡犬升天之势。
　　8、唐玄宗早就属意他作自己的女婿，虽然在唐朝没人愿意娶公主作老婆，但作了驸马却算是鸡犬升天的一大幸事。
　　9、俗话说一人得道，鸡犬升天，至少徐铁匠这辈子都没见过这么多好东西。
　　10、美帝国主义，是一个让人鸡犬升天的地方。我可以开个小店，然后把它做大做强，众人皆知，成为全球性的连锁店。
【鸡犬升天】典故：
　　西汉时期，有位著名的思想家、文学家名叫刘安。继承了父亲的封位为淮南王。
　　淮南王刘安看了许多书，偏偏对道教的书籍入了迷。产生了炼丹成仙的念头。于是他四处去寻访有仙方神术的道人。
　　有一天，他听说有位仙翁名叫八公，有炼制仙丹的秘方，但是从不传给别人，于是就去寻找八公。没想到八公四处云游，刘安吃尽苦头也没能找到八公。可是刘安仍然一心一意的寻访，刘安的诚心感动了八公。一日，八公来到刘安家，把炼制仙丹的方法传授给他，并告诉他，仙丹炼成，吃下后就可升天成仙了。
　　刘安每天都虔诚的静心修炼，后来他“真的”炼出了仙丹。这时他觉得身体轻盈，飘飘欲仙。那些仙丹，晶莹剔透。他知道升天成仙的时刻到了，他沐浴更衣，焚香祷告，然后把仙丹吃了下去……刘安觉的身体轻飘飘的，低头一看，原来自己早已站在云端了。
　　刘安成仙后，洒落在院子里的仙丹被鸡和狗吃了，它们也都飘然升空，成了神仙。刘安在鸡和狗簇拥之中，慢慢的就消失了。
【鸡犬升天】成语接龙：
　　鸡犬升天→天壤悬隔→隔岸观火→火尽薪传→传风扇火→火上弄冰→冰封雪飘→飘飘欲仙→仙姿玉貌→貌合行离→离本趣末→末大必折→折槁振落→落月屋梁→梁孟相敬→敬事后食→食少事烦→烦文缛礼→礼奢宁俭→俭可养廉→廉远堂高→高天厚地→地久天长→长眠不起→起居无时→时殊风异→异军突起→起早贪黑→黑漆一团→团花簇锦→锦绣肝肠→肠肥脑满→满纸空言→言之有理→理所当然→然糠照薪→薪桂米珠→珠沉沧海→海沸江翻→翻来覆去→去食存信→信口开河→河?呛ｊ?→晏开之警→警愦觉聋→聋者之歌→歌声绕梁→梁上君子→子孝父慈→慈眉善眼→眼跳心惊→惊采绝艳→艳如桃李→李郭仙舟→舟水之喻→喻之以理→理正词直→直言不讳→讳莫如深→深居简出→出幽升高→高飞远集→集腋为裘→裘马声色→色授魂与→与日俱增→增砖添瓦→瓦影龟鱼→鱼贯而行→行同能偶→偶变投隙→隙穴之窥→窥牖小儿→儿女成行→行远自迩→迩安远至→至圣至明→明月入怀→怀瑾握瑜→瑜不?R瑕
?


